Cookie Policy
Wir verwenden Cookies, damit Sie den besten Service genießen können.
Mehr erfahren
Auswahl bestätigen
Alle wählen
Einstellungen:
Erforderlich
Analytics
Impressum
AGB
Rückgabebelehrung
Hinweise zur Batterieentsorgung
Datenschutzerklärung
Datenschutzerklärung
Soweit nachstehend keine anderen Angaben gemacht werden, ist die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten weder gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben, noch für einen Vertragsabschluss erforderlich. Sie sind zur Bereitstellung der Daten nicht verpflichtet. Eine Nichtbereitstellung hat keine Folgen. Dies gilt nur soweit bei den nachfolgenden Verarbeitungsvorgängen keine anderweitige Angabe gemacht wird.
"Personenbezogene Daten" sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen.
Server-Logfiles
Sie können unsere Webseiten besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen.
Bei jedem Zugriff auf unsere Website werden an uns oder unseren Webhoster / IT-Dienstleister Nutzungsdaten durch Ihren Internet Browser übermittelt und in Protokolldaten (sog. Server-Logfiles) gespeichert. Zu diesen gespeicherten Daten gehören z.B. der Name der aufgerufenen Seite, Datum und Uhrzeit des Abrufs, die IP-Adresse, die übertragene Datenmenge und der anfragende Provider. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der Gewährleistung eines störungsfreien Betriebs unserer Website sowie zur Verbesserung unseres Angebotes.
Kontakt
Verantwortlicher
Kontaktieren Sie uns auf Wunsch. Verantwortlicher für die Datenverarbeitung ist:
DARTPOINT GmbH,
Am Obereichholz 3,
97828
Marktheidenfeld
Deutschland,
09391-911800,
service@dartpoint.de
Initiativ-Kontaktaufnahme des Kunden per E-Mail
Wenn Sie per E-Mail initiativ mit uns in Geschäftskontakt treten, erheben wir Ihre personenbezogenen Daten (Name, E-Mail-Adresse, Nachrichtentext) nur in dem von Ihnen zur Verfügung gestellten Umfang. Die Datenverarbeitung dient der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Kontaktanfrage.
Wenn die Kontaktaufnahme der Durchführung vorvertraglichen Maßnahmen (bspw. Beratung bei Kaufinteresse, Angebotserstellung) dient oder einen bereits zwischen Ihnen und uns geschlossenen Vertrag betrifft, erfolgt diese Datenverarbeitung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Erfolgt die Kontaktaufnahme aus anderen Gründen erfolgt diese Datenverarbeitung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage.
In diesem Fall haben Sie das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhenden Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Ihre E-Mail-Adresse nutzen wir nur zur Bearbeitung Ihrer Anfrage. Ihre Daten werden anschließend unter Beachtung gesetzlicher Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie der weitergehenden Verarbeitung und Nutzung nicht zugestimmt haben.
Erhebung und Verarbeitung bei Nutzung des Kontaktformulars
Bei der Nutzung des Kontaktformulars erheben wir Ihre personenbezogenen Daten (Name, E-Mail-Adresse, Nachrichtentext) nur in dem von Ihnen zur Verfügung gestellten Umfang. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck der Kontaktaufnahme.
Wenn die Kontaktaufnahme der Durchführung vorvertraglichen Maßnahmen (bspw. Beratung bei Kaufinteresse, Angebotserstellung) dient oder einen bereits zwischen Ihnen und uns geschlossenen Vertrag betrifft, erfolgt diese Datenverarbeitung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Erfolgt die Kontaktaufnahme aus anderen Gründen erfolgt diese Datenverarbeitung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage.
In diesem Fall haben Sie das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhenden Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Ihre E-Mail-Adresse nutzen wir nur zur Bearbeitung Ihrer Anfrage. Ihre Daten werden anschließend unter Beachtung gesetzlicher Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie der weitergehenden Verarbeitung und Nutzung nicht zugestimmt haben.
Kundenkonto      Bestellungen
Kundenkonto
Bei der Eröffnung eines Kundenkontos erheben wir Ihre personenbezogenen Daten in dem dort angegebenen Umfang. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck, Ihr Einkaufserlebnis zu verbessern und die Bestellabwicklung zu vereinfachen. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO mit Ihrer Einwilligung. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit durch Mitteilung an uns widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Ihr Kundenkonto wird anschließend gelöscht.
Erhebung, Verarbeitung und Weitergabe personenbezogener Daten bei Bestellungen
Bei der Bestellung erheben und verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten nur, soweit dies zur Erfüllung und Abwicklung Ihrer Bestellung sowie zur Bearbeitung Ihrer Anfragen erforderlich ist. Die Bereitstellung der Daten ist für den Vertragsschluss erforderlich. Eine Nichtbereitstellung hat zur Folge, dass kein Vertrag geschlossen werden kann. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und ist für die Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich.
Eine Weitergabe Ihrer Daten erfolgt dabei beispielsweise an die von Ihnen gewählten Versandunternehmen und Dropshipping Anbieter, Zahlungsdienstleister, Diensteanbieter für die Bestellabwicklung und IT-Dienstleister. In allen Fällen beachten wir strikt die gesetzlichen Vorgaben. Der Umfang der Datenübermittlung beschränkt sich auf ein Mindestmaß.
Bewertungen
Werbung
Datenerhebung bei Verfassung eines Kommentars oder einer Bewertung
Bei der Kommentierung/ Bewertung eines Artikels oder eines Beitrages erheben wir Ihre personenbezogenen Daten (Name, E-Mail-Adresse, Kommentartext) nur in dem von Ihnen zur Verfügung gestellten Umfang. Die Verarbeitung dient dem Zweck, eine Kommentierung/Bewertung zu ermöglichen und Kommentare/Bewertung anzuzeigen.
Mit Absenden des Kommentars/Bewertung willigen Sie in die Verarbeitung der übermittelten Daten ein. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO mit Ihrer Einwilligung. Sie können die Einwilligung jederzeit durch Mitteilung an uns widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Ihre personenbezogenen Daten werden anschließend gelöscht.
Bei Veröffentlichung Ihres Kommentars wird
nur der von Ihnen angegebene Name
veröffentlicht.
Darüber hinaus wird bei Abgabe des Kommentars Ihre IP-Adresse gespeichert zu dem Zweck, einen Missbrauch der Kommentarfunktion zu verhindern und die Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme sicherzustellen. Mit Absenden des Kommentars willigen Sie in die Verarbeitung der übermittelten Daten ein. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO mit Ihrer Einwilligung. Sie können die Einwilligung jederzeit durch Mitteilung an uns widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Ihre IP-Adresse wird anschließend gelöscht.
Verwendung der E-Mail-Adresse für die Zusendung von Newslettern
Wir nutzen Ihre E-Mail-Adresse unabhängig von der Vertragsabwicklung ausschließlich für eigene Werbezwecke zum Newsletterversand, sofern Sie dem ausdrücklich zugestimmt haben. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO mit Ihrer Einwilligung. Sie können die Einwilligung jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Sie können dazu den Newsletter jederzeit unter Nutzung des entsprechenden Links im Newsletter oder durch Mitteilung an uns abbestellen. Ihre E-Mail-Adresse wird danach aus dem Verteiler entfernt.
Versanddienstleister
Weitergabe der E-Mail-Adresse an Versandunternehmen zur Information über den Versandstatus
Wir geben Ihre E-Mail-Adresse im Rahmen der Vertragsabwicklung an das Transportunternehmen weiter, sofern Sie dem ausdrücklich im Bestellvorgang zugestimmt haben. Die Weitergabe dient dem Zweck, Sie per E-Mail über den Versandstatus zu informieren. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO mit Ihrer Einwilligung. Sie können die Einwilligung jederzeit durch Mitteilung an uns oder das Transportunternehmen widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird.
Zahlungsdienstleister
Verwendung von PayPal Express
Wir verwenden auf unserer Website den Zahlungsdienst PayPal Express der PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A. (22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg; "PayPal"). Die Datenverarbeitung dient dem Zweck, Ihnen die Zahlung über den Zahlungsdienst PayPal Express anbieten zu können. Zur Einbindung dieses Zahlungsdienstes ist es erforderlich, dass PayPal beim Aufruf der Website Daten (z.B. IP-Adresse, Gerätetyp, Betriebssystem, Browsertyp, Standort Ihres Geräts) sammelt, speichert und analysiert. Hierzu können auch Cookies eingesetzt werden. Die Cookies ermöglichen die Wiedererkennung Ihres Browsers.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an einem kundenorientierten Angebot von verschiedenen Zahlarten.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Mit Auswahl und Nutzung von PayPal Express werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten an PayPal übermittelt, um den Vertrag mit Ihnen mit der gewählten Zahlart erfüllen zu können. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung bei Verwendung des Zahlungsdienstes PayPal Express finden Sie in der dazugehörigen Datenschutzerklärung unter
www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE#Updated_PS
.
Verwendung von PayPal Check-Out
Wir verwenden auf unserer Website den Zahlungsdienst PayPal Check-Out der PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A. (22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg; "PayPal"). Die Datenverarbeitung dient dem Zweck, Ihnen die Zahlung über den Zahlungsdienst anbieten zu können. Mit Auswahl und Nutzung von Zahlung via PayPal, Kreditkarte via PayPal, Lastschrift via PayPal oder „Später Bezahlen“ via PayPal werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten an PayPal übermittelt, um den Vertrag mit Ihnen mit der gewählten Zahlart erfüllen zu können. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Kreditkarte via PayPal, Lastschrift via PayPal & „Später bezahlen“ via PayPal
Bei einzelnen Zahlungsarten wie Kreditkarte via PayPal, Lastschrift via PayPal oder „Später bezahlen“ via PayPal behält sich PayPal das Recht vor, ggf. eine Bonitätsauskunft auf der Basis mathematisch-statistischer Verfahren unter Nutzung von Auskunfteien einzuholen. Hierzu übermittelt PayPal die zu einer Bonitätsprüfung benötigten personenbezogenen Daten an eine an Auskunftei und verwendet die erhaltenen Informationen über die statistische Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls für eine abgewogene Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses. Die Bonitätsauskunft kann Wahrscheinlichkeitswerte (Score-Werte) beinhalten, die auf Basis wissenschaftlich anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren berechnet werden und in deren Berechnung unter anderem Anschriftendaten einfließen. Ihre schutzwürdigen Belange werden gemäß den gesetzlichen Bestimmungen berücksichtigt. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck der Bonitätsprüfung für eine Vertragsanbahnung. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse am Schutz vor Zahlungsausfall, wenn PayPal in Vorleistung geht.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen diese auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhende Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten durch Mitteilung an PayPal zu widersprechen. Die Bereitstellung der Daten ist für den Vertragsschluss mit der von Ihnen gewünschten Zahlart erforderlich. Eine Nichtbereitstellung hat zur Folge, dass der Vertrag nicht mit der von Ihnen gewählten Zahlart geschlossen werden kann.
Drittanbieter
Bei Bezahlung über die Zahlungsart eines Drittanbieters werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten an PayPal übermittelt. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.  Zur Durchführung dieser Zahlungsart werden die Daten ggf. sodann seitens PayPal an den jeweiligen Anbieter weitergegeben. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Lokale Drittanbieter können beispielsweise sein:
- Sofort (SOFORT GmbH, Theresienhöhe 12, 80339 München, Deutschland)
- giropay (Paydirekt GmbH, Stephanstr. 14-16, 60313 Frankfurt am Main
Rechnungskauf via PayPal
Bei Bezahlung über die Zahlungsart Rechnungskauf werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten zunächst an PayPal übermittelt. Zur Durchführung dieser Zahlungsart werden die Daten sodann seitens PayPal an die die Ratepay GmbH (Franklinstraße 28-29, 10587 Berlin; "Ratepay") übermittelt um den Vertrag mit Ihnen mit der gewählten Zahlart erfüllen zu können. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Ratepay führt ggf. eine Bonitätsauskunft auf der Basis mathematisch-statistischer Verfahren (Wahrscheinlichkeits- bzw. Score - Werte) u
nter Nutzung von Auskunfteien durch nach bereits oben beschriebenen Ablauf. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck der Bonitätsprüfung für eine Vertragsanbahnung. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse am Schutz vor Zahlungsausfall, wenn Ratepay  in Vorleistung geht. Weitere Informationen zum Datenschutz und welche Auskunfteien Ratpay verwenden finden Sie unter
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/
und
https://www.ratepay.com/legal-payment-creditagencies/
.
Nähere Informationen zur Datenverarbeitung bei Verwendung von PayPal finden Sie in der dazugehörigen Datenschutzerklärung unter
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full
.
Verwendung von Amazon Payments
Wir verwenden auf unserer Website den Zahlungsdienst Amazon Payments der Amazon Payments Europe s.c.a. (38 avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg; “Amazon Payments”).
Die Datenverarbeitung dient dem Zweck, Ihnen die Zahlung über den Zahlungsdienst Amazon Payments anbieten zu können.
Zur Einbindung dieses Zahlungsdienstes ist es erforderlich, dass Amazon Payments beim Aufruf der Website Daten (z.B. IP-Adresse, Gerätetyp, Betriebssystem, Browsertyp, Standort Ihres Geräts) sammelt, speichert und analysiert. Hierzu können auch Cookies eingesetzt werden. Die Cookies ermöglichen die Wiedererkennung Ihres Browsers.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an einem kundenorientierten Angebot von verschiedenen Zahlarten.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Mit Auswahl und Nutzung von “Amazon Payments” werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten an Amazon Payments übermittelt, um den Vertrag mit Ihnen mit der gewählten Zahlart erfüllen zu können. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Nähere Informationen zur Datenverarbeitung bei Verwendung des Zahlungsdienstes Amazon Payments finden Sie in der dazugehörigen Datenschutzerklärung unter:
https://pay.amazon.com/de/help/201212490
Verwendung von SOFORT
Wir verwenden für die Zahlungsabwicklung auf unserer Website den Zahlungsdienstleister SOFORT GmbH, (Theresienhöhe 12, 80339 München, Deutschland; „SOFORT“). Die Sofort GmbH ist ein Unternehmen der Klarna Group (Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 11134 Stockholm, Schweden). Die Datenverarbeitung dient dem Zweck Ihnen verschiedene Zahlungsarten anbieten zu können durch die Zahlungsabwicklung über den Zahlungsdienstleister SOFORT. Wenn Sie sich für die Zahlungsoption entschieden haben, werden die zur Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten an SOFORT übermittelt. Diese Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung bei Verwendung des Zahlungsdienstleisters SOFORT finden Sie unter
https://www.sofort.com/1.0/shared/content/legal/terms/de-DE/SOFORT/
und
https://www.klarna.com/sofort/
.
Cookies
Unsere Website verwendet Cookies. Cookies sind kleine Textdateien, die im Internetbrowser bzw. vom Internetbrowser auf dem Computersystem eines Nutzers gespeichert werden. Ruft ein Nutzer eine Website auf, so kann ein Cookie auf dem Betriebssystem des Nutzers gespeichert werden. Dieser Cookie enthält eine charakteristische Zeichenfolge, die eine eindeutige Identifizierung des Browsers beim erneuten Aufrufen der Website ermöglicht.
Cookies werden auf Ihrem Rechner gespeichert. Daher haben Sie die volle Kontrolle über die Verwendung von Cookies. Durch die Auswahl entsprechender technischer Einstellungen in Ihrem Internetbrowser können Sie vor dem Setzen von Cookies benachrichtigt werden und über die Annahme einzeln entscheiden sowie die Speicherung der Cookies und Übermittlung der enthaltenen Daten verhindern. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie dann gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können.
Unter den nachstehenden Links können Sie sich informieren, wie Sie die Cookies bei den wichtigsten Browsern verwalten (u.a. auch deaktivieren) können:
Chrome:
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=de
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/de-de/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Mozilla Firefox:
https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-erlauben-und-ablehnen
Safari:
https://support.apple.com/de-de/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Technisch notwendige Cookies
Soweit nachstehend in der Datenschutzerklärung keine anderen Angaben gemacht werden setzen wir nur diese technisch notwendigen Cookies zu dem Zweck ein, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Des Weiteren ermöglichen Cookies unseren Systemen, Ihren Browser auch nach einem Seitenwechsel zu erkennen und Ihnen Services anzubieten. Einige Funktionen unserer Internetseite können ohne den Einsatz von Cookies nicht angeboten werden. Für diese ist es erforderlich, dass der Browser auch nach einem Seitenwechsel wiedererkannt wird.
Die Nutzung von Cookies oder vergleichbarer Technologien erfolgt auf Grundlage des § 25 Abs. 2 TTDSG. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der Gewährleistung der optimalen Funktionalität der Website sowie einer nutzerfreundlichen und effektiven Gestaltung unseres Angebots.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Verwendung von “EU Cookie Richtlinie Pro + automatische Cookie Erkennung”
Wir verwenden auf unserer Website das Consent-Management-Tool “EU Cookie Richtlinie Pro + automatische Cookie Erkennung” der ACRIS E-Commerce GmbH (Am Pfenningberg 60, 4040 Linz, Österreich; “ACRIS”).
Das Tool ermöglicht es Ihnen, Einwilligungen in Datenverarbeitungen über die Website, insbesondere das Setzen von Cookies, zu erteilen sowie von Ihrem Widerrufsrecht für bereits erteilte Einwilligungen Gebrauch zu machen. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck, erforderliche Einwilligungen in Datenverarbeitungen einzuholen sowie zu dokumentieren und damit gesetzliche Verpflichtungen einzuhalten.
Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Dabei wird neben allgemeinen Nutzerdaten Ihre IP-Adresse erhoben und an ACRIS übermittelt. Eine Weitergabe dieser Daten an sonstige Dritte erfolgt nicht.
Die Datenverarbeitung erfolgt zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Acris finden Sie unter:
https://www.acris-ecommerce.at/datenschutz/
Analyse      Werbetracking      Affiliate
Verwendung von Google Analytics
Wir verwenden auf unserer Website den Webanalysedienst Google Analytics der Google Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland; „Google“).
Die Datenverarbeitung dient dem Zweck der Analyse dieser Website und ihrer Besucher sowie für Marketing- und Werbezwecke. Dazu wird Google im Auftrag des Betreibers dieser Website die gewonnenen Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere, mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Dabei können u.a. folgende Informationen erhoben werden: IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Seitenaufrufs, Klickpfad, Informationen über den von Ihnen verwendeten Browser und das von Ihnen verwendete Device (Gerät), besuchte Seiten, Referrer-URL (Webseite, über die Sie unsere Webseite aufgerufen haben), Standortdaten, Kaufaktivitäten. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Google Analytics verwendet Technologien wie Cookies, Webspeicher im Browser und Zählpixel, die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die dadurch erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://policies.google.com/privacy/frameworks
und
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
. Sowohl Google als auch staatliche US-Behörden haben Zugriff auf Ihre Daten. Ihre Daten können von Google mit anderen Daten, wie beispielsweise Ihrem Suchverlauf, Ihren persönlichen Accounts, Ihren Nutzungsdaten anderer Geräte und allen anderen Daten, die Google zu Ihnen vorliegen hat, verknüpft werden.
Auf dieser Website ist die IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der bedarfsgerechten und zielgerichteten Gestaltung der Website.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Sie können die Erfassung der durch Google Analytics erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Um die Datenerfassung und -speicherung durch Google Analytics geräteübergreifend zu verhindern, können Sie einen Opt-Out-Cookie setzen. Opt-Out-Cookies verhindern die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Website. Sie müssen das Opt-Out auf allen genutzten Systemen und Geräten durchführen, damit dies umfassend wirkt. Wenn Sie das Opt-out-Cookie löschen, werden wieder Anfragen an Google übermittelt. Wenn Sie hier klicken, wird das Opt-Out-Cookie gesetzt:
Google Analytics deaktivieren.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter
https://www.google.com/analytics/terms/de.html
bzw. unter
https://www.google.de/intl/de/policies/
sowie unter
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=de
.
Verwendung des Facebook Pixel
Wir verwenden auf unserer Website die Remarketing-Funktion „Custom Audiences“ der Meta Platforms Ireland Limited (4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland "Facebook").
Meta Platforms Ireland und wir sind gemeinsam Verantwortliche für die bei Einbindung des Dienstes stattfindende Erhebung Ihrer Daten und Übermittlung dieser Daten an Facebook. Grundlage dafür ist eine Vereinbarung zwischen uns und Meta Platforms Ireland über die gemeinsame Verarbeitung personenbezogener Daten, in der die jeweiligen Verantwortlichkeiten festgelegt werden. Die Vereinbarung ist unter
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum
aufrufbar. Danach sind wir insbesondere verantwortlich für die Erfüllung der Informationspflichten gemäß der Art. 13, 14 DSGVO, für die Einhaltung der Sicherheitsvorgaben des Art. 32 DSGVO im Hinblick auf die korrekte technische Implementierung und Konfiguration des Dienstes sowie zur Einhaltung der Verpflichtungen nach den Art. 33, 34 DSGVO, soweit eine Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten unsere Verpflichtungen gemäß der Vereinbarung über die gemeinsame Verarbeitung betrifft.
Meta Platforms
Ireland obliegt die Verantwortung, die Betroffenenrechte gemäß den Art. 15 - 20 DSGVO zu ermöglichen, die Sicherheitsvorgaben des Art. 32 DSGVO im Hinblick auf die Sicherheit des Dienstes einzuhalten und die Verpflichtungen nach den Art. 33, 34 DSGVO, soweit eine Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten die Verpflichtungen von Meta Platforms Ireland gemäß der Vereinbarung über die gemeinsame Verarbeitung betrifft.
Die Anwendung dient dem Zweck die Besucher der Website zielgerichtet mit interessenbezogener Werbung im sozialen Netzwerk Facebook anzusprechen. Dazu wurde auf der Website das Remarketing-Tag von Facebook implementiert. Über dieses Tag wird beim Besuch der Website eine direkte Verbindung zu den Facebook-Servern hergestellt. Hierdurch wird an den Facebook-Server übermittelt, welche unserer Seiten Sie besucht haben. Facebook ordnet diese Information Ihrem persönlichen Facebook-Benutzerkonto zu. Wenn Sie das soziale Netzwerk Facebook besuchen, werden Ihnen dann personalisierte, interessenbezogene Facebook-Ads angezeigt.
Ihre Daten werden gegebenenfalls in die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://www.facebook.com/legal/EU_data_transfer_addendum
.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse die Seitenbesucher zielgerichtet mit interessenbezogener Werbung anzusprechen.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Sie können die Remarketing-Funktion „Custom Audiences“
hier
deaktivieren.
Nähere Informationen zur Erhebung und Nutzung der Daten durch Facebook, über Ihre diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in den Datenschutzhinweisen von Facebook unter
https://www.facebook.com/about/privacy/
.
Verwendung von Google Ads Conversion-Tracking
Wir verwenden auf unserer Website das Online-Werbeprogramm „Google Ads“ und in diesem Rahmen Conversion-Tracking (Besuchsaktionsauswertung). Das Google Conversion Tracking ist ein Analysedienst der Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland).
Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies haben eine begrenzte Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Wenn Sie bestimmte Seiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Google und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Google Ads-Kunde erhält ein anderes Cookie. Somit besteht keine Möglichkeit, dass Cookies über die Websites von Ads-Kunden nachverfolgt werden können.
Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookie eingeholt werden, dienen dem Zweck Conversion-Statistiken zu erstellen. Hierbei erfahren wir die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf eine unserer Anzeigen geklickt haben und zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden. Wir erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Ihre Daten werden gegebenenfalls an die Server der Google LLC
in die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://policies.google.com/privacy/frameworks
und
https://business.safety.google/adscontrollerterms/
.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse die Seitenbesucher zielgerichtet mit interessenbezogener Werbung anzusprechen.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Sie können in den Einstellungen für Werbung bei Google für Sie personalisierte Werbung deaktivieren. Eine Anleitung dazu finden Sie unter
https://support.google.com/ads/answer/2662922?hl=de
Alternativ können Sie die Verwendung von Cookies durch Drittanbieter verhindern, indem Sie die Deaktivierungsseite der Netzwerkwerbeinitiative (Network Advertising Initiative) unter
https://www.networkadvertising.org/choices/
aufrufen und die dort genannten weiterführenden Information zum Opt-Out umsetzen. Sie werden sodann nicht in die Conversion-Tracking Statistiken aufgenommen.
Nähere Informationen sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
https://www.google.de/policies/privacy/
Verwendung der Remarketing- oder "Ähnliche Zielgruppen"-Funktion der Google Inc.
Wir verwenden auf unserer Website die Remarketing- oder "Ähnliche Zielgruppen"- Funktion der Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland).
Die Anwendung dient dem Zweck der Analyse des Besucherverhaltens und der Besucherinteressen. Zur Durchführung der Analyse der Websiten-Nutzung, welche die Grundlage für die Erstellung der interessenbezogenen Werbeanzeigen bildet, setzt Google Cookies ein. Über die Cookies werden die Besuche der Website sowie anonymisierte Daten über die Nutzung der Website erfasst. Es erfolgt keine Speicherung von personenbezogenen Daten der Besucher der Website. Besuchen Sie nachfolgend eine andere Website im Google Display-Netzwerk werden Ihnen Werbeeinblendungen angezeigt, die mit hoher Wahrscheinlichkeit zuvor aufgerufene Produkt- und Informationsbereiche berücksichtigen.
Ihre Daten werden gegebenenfalls an Server der Google LLC in die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://policies.google.com/privacy/frameworks
.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse die Seitenbesucher zielgerichtet mit interessenbezogener Werbung anzusprechen.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Sie können die Verwendung von Cookies durch Google dauerhaft deaktivieren, indem Sie dem nachfolgenden Link folgen und das dort bereitgestellte Plug-In herunterladen und installieren:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
Alternativ können Sie die Verwendung von Cookies durch Drittanbieter verhindern, indem sie die Deaktivierungsseite der Netzwerkwerbeinitiative (Network Advertising Initiative) unter
https://www.networkadvertising.org/choices/
aufrufen und die dort genannten weiterführenden Information zum Opt-Out umsetzen.
Nähere Informationen zu Google Remarketing sowie die dazugehörige Datenschutzerklärung finden Sie unter:
https://www.google.com/privacy/ads/
Verwendung des ADCELL Partnerprogramms
Wir nutzen das Partnerprogramm „ADCELL“ der Firstlead GmbH (Rosenfelder Str. 15-16, 10315 Berlin; “ADCELL”).
Wenn Sie auf eine mit Partnerlink versehene Anzeige klicken, wird von ADCELL ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Die Cookies dienen dem Zweck der korrekten Abrechnung im Rahmen des Partnerprogramms durch Erfassung des Erfolgs eines Werbemittels. Durch die Cookies wird erkannt, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und die Herkunft der Bestellung beim Werbenden kann nachvollzogen werden. Außerdem verwendet ADCELL so genannte Trackingpixel. Durch diese lassen sich Informationen wie der Besucherverkehr auf den Seiten auswerten.
Die durch Cookies und Trackingpixel erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website (einschließlich der IP-Adresse) und Auslieferung von Werbeformaten werden an einen Server von ADCELL übertragen und dort gespeichert. Unter anderem kann ADCELL erkennen, dass der Partnerlink auf dieser Website geklickt wurde. ADCELL kann diese (anonymisierten) Informationen unter bestimmten Umständen an Vertragspartner weitergeben, jedoch werden Daten wie bspw. die IP-Adresse nicht mit anderen gespeicherten Daten zusammengeführt.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse an der Erfolgsmessung der Partnerwerbung und der damit einhergehenden korrekten Abrechnung der Provisionen im Rahmen des Partnerprogramms.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Sie können das Tracking durch ADCELL hier
https://www.adcell.de/datenschutz
deaktivieren. Sie werden sodann nicht in die Conversion-Tracking Statistiken aufgenommen.
Sie können die Speicherung von Cookies durch die Auswahl entsprechender technischer Einstellungen Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können.
Verwendung des Awin Partnerprogramms
Wir nutzen das Partnerprogramm „Awin“ der AWIN AG (Eichhornstraße 3, 10785 Berlin; "Awin").
Wenn Sie auf eine mit einem Partnerlink versehene Werbeanzeige klicken, wird von Awin ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Die Cookies dienen dem Zweck der korrekten Abrechnung im Rahmen des Partnerprogramms durch Erfassung des Erfolgs eines Werbemittels. Durch die Cookies wird erkannt, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und die Herkunft der Bestellung beim Werbenden kann nachvollzogen werden. Außerdem verwendet Awin das sogenannte Fingerprinting. Dadurch kann das von Ihnen genutzte Gerät erkannt werden. Unter anderem kann Awin erkennen, dass der Partnerlink auf dieser Website geklickt oder angeschaut wurde. Awin erfasst u.a Ihre Transaktionsdaten (wie bspw. Bestellwert, Produktart, Vertriebsweg, Verwendung eines Gutscheins) und Ihren Nutzernamen in Form einer individuelle Zahlenreihenfolge, sodass keine Identität erkennbar ist, jedoch Informationen der konkreten Nutzeraktionen und das verwendete Endgerät des Nutzers beinhaltet.
Ihre Daten werden gegebenenfalls in Drittstaaten wie die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_de
.
Die Nutzung von Cookies oder vergleichbarer Technologien erfolgt mit Ihrer Einwilligung auf Grundlage des § 25 Abs. 1 S. 1 TTDSG i.V.m. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt mit Ihrer Einwilligung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sie können die Einwilligung jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird.
Die Datenschutzerklärung mit ausführlichen Informationen zur Verwendung der Daten durch Awin finden Sie unter
https://www.awin.com/de/datenschutzerklarung
.
Plug-ins und Sonstiges
Verwendung von Social Plug-ins mittels „Shariff“
Wir verwenden auf unserer Website Plug-ins sozialer Netzwerke. Damit Sie die Kontrolle über Ihre Daten behalten, nutzen wir die datenschutzsichere „Shariff"-Schaltflächen.
Ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung werden keine Verknüpfungen zu den Servern der sozialen Netzwerke hergestellt und folglich keine Daten übermittelt.
„Shariff“ ist eine Entwicklung der Spezialisten der Computerzeitschrift c’t. Es ermöglicht mehr Privatsphäre im Netz und ersetzt die üblichen “Share”-Buttons der sozialen Netzwerke. Mehr Informationen zum Shariff-Projekt finden Sie hier
https://www.heise.de/ct/artikel/Shariff-Social-Media-Buttons-mit-Datenschutz-2467514.html
.
Wenn Sie die Buttons anklicken erscheint ein Popup-Fenster, in dem Sie sich mit Ihren Daten beim jeweiligen Anbieter einloggen können. Erst nach diesem aktiven Login durch Sie wird eine direkte Verbindung zu den sozialen Netzwerken hergestellt.
Durch Ihr Login geben Sie Ihre Zustimmung zur Übertragung Ihrer Daten an den jeweiligen Social Media Anbieter. Hierbei werden u.a. sowohl Ihre IP-Adresse als auch die Information, welche unserer Seiten Sie besucht haben übermittelt. Sollten Sie gleichzeitig mit einem oder mehrerer Ihrer sozialen Netzwerk Konten verbunden sein, werden die gesammelten Informationen auch Ihren entsprechenden Profilen zugeordnet. Diese Zuordnung können Sie nur dadurch verhindern, dass Sie sich vor dem Besuch unserer Website und vor Aktivierung der Schaltflächen aus Ihren Social Media Konten ausloggen. Nachstehend benannte soziale Netzwerke sind mittels der "Shariff"-Funktion eingebunden.
Nähere Informationen zu Umfang und Zweck der Erhebung und Nutzung der Daten sowie über Ihre diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in den verlinkten Datenschutzhinweisen der Anbieter.
Facebook der Meta Platforms Ireland Limited (4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland):
https://www.facebook.com/policy.php
Ihre Daten werden gegebenenfalls in die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://www.facebook.com/legal/EU_data_transfer_addendum
.
Verwendung von Google reCAPTCHA
Wir verwenden auf unserer Website den Dienst reCAPTCHA der
Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland; "Google").
Die Abfrage dient dem Zweck der Unterscheidung der Eingabe durch einen Menschen oder durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung. Dazu wird Ihre Eingabe an Google übermittelt und dort weiterverwendet. Zusätzlich werden die IP-Adresse und gegebenenfalls weitere von Google für den Dienst reCAPTCHA benötigte Daten an Google übertragen. Diese Daten werden von Google innerhalb der Europäischen Union verarbeitet und gegebenenfalls auch an die Server der Google LLC in die USA übermittelt. Für die USA ist kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vorhanden. Die Datenübermittlung erfolgt u.a auf Grundlage von Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien für den Schutz der personenbezogenen Daten, einsehbar unter:
https://policies.google.com/privacy/frameworks
.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aus unserem überwiegenden berechtigten Interesse
unsere Website vor automatisierter Ausspähung, Missbrauch und SPAM zu schützen.
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit dieser auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhenden Verarbeitungen Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.
Nähere Informationen zu Google reCAPTCHA sowie die dazugehörige Datenschutzerklärung finden Sie unter:
https://www.google.com/recaptcha/intro/android.html
sowie
https://www.google.com/privacy
.
Betroffenenrechte und Speicherdauer
Dauer der Speicherung
Nach vollständiger Vertragsabwicklung werden die Daten zunächst für die Dauer der Gewährleistungsfrist, danach unter Berücksichtigung gesetzlicher, insbesondere steuer- und handelsrechtlicher Aufbewahrungsfristen gespeichert und dann nach Fristablauf gelöscht, sofern Sie der weitergehenden Verarbeitung und Nutzung nicht zugestimmt haben.
Rechte der betroffenen Person
Ihnen stehen bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen folgende Rechte nach Art. 15 bis 20 DSGVO zu: Recht auf Auskunft, auf Berichtigung, auf Löschung, auf Einschränkung der Verarbeitung, auf Datenübertragbarkeit.
Außerdem steht Ihnen nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO ein Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitungen zu, die auf Art. 6 Abs. 1 f DSGVO beruhen, sowie gegen die Verarbeitung zum Zwecke von Direktwerbung.
Beschwerderecht bei der Aufsichtsbehörde
Sie haben gemäß Art. 77 DSGVO das Recht, sich bei der Aufsichtsbehörde zu beschweren, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nicht rechtmäßig erfolgt.
Eine Beschwerde können Sie unter anderem bei der für uns zuständigen Aufsichtsbehörde einlegen, die Sie unter folgenden Kontaktdaten erreichen:
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht (BayLDA)
Promenade 18
91522 Ansbach
Tel.: +49 981 1800930
Fax: +49 981 180093800
E-Mail: poststelle@lda.bayern.de
Widerspruchsrecht
Beruhen die hier aufgeführten personenbezogenen Datenverarbeitungen auf Grundlage unseres berechtigten Interesses nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, haben Sie das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit diesen Verarbeitungen mit Wirkung für die Zukunft zu widersprechen.
Nach erfolgtem Widerspruch wird die Verarbeitung der betroffenen Daten beendet, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihren Interessen, Rechten und Freiheiten überwiegen, oder wenn die Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient.
letzte Aktualisierung: 29.11.2022
Tracking erlauben
Bitte aktivieren Sie JavaScript und Cookies, um die mobile Version des Shops zu nutzen.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE#Updated_PS:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
3. Nutzer ohne Konto
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
10. Ihre Datenschutzrechte
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
17. Begriffsbestimmungen
18. Unsere Kontaktdaten
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 15. April 2024
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemeine Fragen zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Ihre Daten werden verwendet, damit wir die Dienste bereitstellen können. Dies erfolgt im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung und den maßgeblichen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
1. Übersicht
Diese Datenschutzerklärung zielt darauf ab, Ihnen ausreichende Informationen über die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu bieten, wenn Sie unsere Website besuchen und unsere Dienste nutzen (zusammenfassend die „
Dienste“)
. Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und sie zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen.
Die Erläuterung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie in Abschnitt 17 (
Begriffsbestimmungen
) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
Innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) ist
PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.
Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die beim Besuch unserer Website, während des Anmelde- und Antragsverfahrens sowie während Ihrer fortgesetzten Nutzung der Dienste erhoben und verarbeitet werden.
Bezugnahmen auf "wir", "unser", "uns", "
PayPal
" oder "
PayPal-Unternehmen
" in dieser Datenschutzerklärung bezeichnen PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. sowie die Gruppe der Unternehmen, die jeweils die einzelnen Unternehmen direkt oder indirekt kontrolliert, von ihnen kontrolliert wird oder sich mit ihnen in gemeinsamem Besitz befindet.
Einige der Dritten, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind unabhängige Datenverantwortliche. Das bedeutet, dass wir nicht diejenigen sind, die bestimmen, wie die von uns weitergegebenen Daten verarbeitet werden. Beispiele sind Behörden, Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute. Wenn Ihre Daten an unabhängige Datenverantwortliche weitergegeben werden, gelten deren Datenrichtlinien. Wir empfehlen Ihnen, ihre Datenschutzerklärungen zu lesen und Ihre Datenschutzrechte zu kennen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung außerhalb des EWR, Großbritanniens und der Schweiz schützen, finden Sie in Abschnitt 8 (
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
)
3. Nutzer ohne Konto
Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne Inhaber eines Kontos zu sein, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies kann beispielsweise der Fall sein bei der Nutzung der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto", von markenlosen Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree) oder beim Empfang von Zahlungen von Kontoinhabern über unsere Dienste. Der Begriff "Nutzer" bezieht sich daher gleichermaßen auf Personen mit und ohne Konto. Haben Sie kein Konto, erfolgt die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung der Dienste und nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung und den jeweiligen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
Wir erheben die folgenden Datenkategorien über Sie, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Benutzererfahrung kontinuierlich zu verbessern und unser Geschäft zu betreiben und weiterzuentwickeln. Die Arten von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben, werden nachstehend erläutert.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Ihnen
erhoben werden, einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:
Anmelde- und Kontaktdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Einkommen, Ihre Telefonnummer, Ihre Steuernummer, Ihre Zahlungsinformationen, Informationen über Ihren Beruf, Ihr Beschäftigungsverhältnis oder Ihr Geschäft sowie sonstige Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos erforderlich sind.
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Daten, um Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren amtlichen Ausweis, Ihr Alter und Ihre biometrischen Daten zu überprüfen sowie um Ihre elektronische Unterschrift zu erstellen und auszustellen.
Zahlungsinformationen
. Informationen, wie etwa der von Ihnen gesendete oder angeforderte Betrag, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre in Verbindung mit den Diensten verwendete Karte oder Zahlungsquelle, einschließlich der Bezeichnung des Ausstellers, des Kartentyps, des Ländercodes, der Kontonummer des Zahlungskontos, des CVV, des Benutzernamens sowie IBAN-Informationen.
Informationen zu Ihren importierten Kontakten
. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Kontaktlisten zu importieren, erfassen wir Informationen, die Sie über Ihre Kontakte eingeben oder importieren, wie Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die mit den importierten oder manuell eingegebenen Kontakten verknüpft sind.
Daten in Ihrem Kontoprofil.
Informationen, die Sie freiwillig eingeben, wie etwa Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Mobiltelefonnummer, Ihr Profilbild, Ihre bevorzugte Sprache oder die Beschreibung Ihrer Person, die sensible personenbezogene Daten enthalten kann, welche Aufschluss über religiöse Überzeugungen, politische oder philosophische Ansichten, Behinderungen, sexuelle Orientierung sowie biometrische Daten geben. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
. Informationen, die Sie offenlegen, wenn Sie an Umfragen teilnehmen oder unsere Kundendienstteams kontaktieren, wie z. B. von Ihnen genutzte Dienste, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Kontostatus, Rückzahlungsverlauf, Spracherkennung. Dies kann Informationen über andere beinhalten, wenn Sie diese mit uns teilen.
Gerätedaten.
Dies sind Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder die Dienste genutzt wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Abgeleitete Daten.
Wenn Sie die Dienste nutzen, können wir aus Ihren Transaktionen und personenbezogenen Daten gegebenenfalls weitere Daten ableiten. Dies erfolgt unter anderem, um Ihr Konto zu schützen und Sie bei der Nutzung der Dienste vor Betrug zu bewahren. Zu den abgeleiteten Daten können beispielsweise Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben, Browsing- und Kaufgewohnheiten sowie Ihre Kreditwürdigkeit gehören.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Dritten
erhoben werden, einschließlich von Identitätsprüfern, Datenbrokern, Anbietern, die uns bei der Betrugserkennung helfen, Ihrer Bank, Händlern oder Drittanbieterplattformen, über die Sie unsere Dienste nutzen:
Daten aus den von Ihnen verknüpften Drittkonten
. Wenn Sie ein Finanzkonto oder ein Konto ohne Finanzbezug verknüpfen, wie z.B. Ihr persönliches E-Mail-Konto, Ihre Konten in sozialen Medien oder Ihre Bank- oder Kreditkonten, erheben wir Informationen, die mit dem angegebenen Zweck in Verbindung stehen, zu dem die Verknüpfung erfolgt ist. Wenn Sie sich beispielsweise für die Teilnahme an
Open Banking
entscheiden, erheben wir von Ihren verknüpften Konten die Kontoanmeldedaten, Kontostände, Kontotransaktionen und Informationen über Ihre finanzielle Situation. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktion jederzeit ändern und die Verknüpfung mit den betreffenden Konten aufheben.
Informationen von Auskunfteien
. Soweit gesetzlich zulässig, erfassen wir im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Dienste kreditbezogene Informationen wie ausstehende und historische Schulden, Rückzahlungshistorie, frühere Kreditgenehmigungen, aktuelle Arbeitsverhältnisse und Beziehungen zu anderen Finanzinstituten.
Transaktionsdaten
. Informationen zu Ihren Bestelldetails und Einkäufen, wie z.B. Artikelbeschreibung, Menge, Preis, Währung, Lieferadresse, Online-Warenkorbinformationen, Verkäufer- und Käuferinformationen und Zahlungsinformationen. Dazu gehören Informationen aus Ihren Transaktionen, bei denen Sie unsere Dienste ohne ein PayPal-Konto nutzen (z. B. Zahlen ohne PayPal-Konto).
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
. In Übereinstimmung mit geltendem Recht (u.a. Gesetz zur Geldwäscheprävention) können dies Informationen aus externen Sanktionslisten wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden Liste steht, umfassen.
Anwendungen von Drittanbietern
. Informationen von anderen aus Ihrer Nutzung von Anwendungen von Drittanbietern, wie dem Apple App Store oder Google Play Store, sozialen Netzwerken, wie Name, Ihre soziale Netzwerk-ID, Standortinformationen, E-Mail, Geräte-ID, Browser-ID und Profilbild. Ihre Nutzung von Anwendungen Dritter unterliegt der Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen für solche Anwendungen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die durch Cookies und ähnliche Tracking-Technologien sowie von Ihren Geräten automatisch über Sie erhoben werden, einschließlich durch Ihren Zugriff auf unsere Website oder PayPal-App:
Technische Nutzungsdaten
. Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler und Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, wie z. B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden ("
Technische Nutzungsdaten
").
Informationen von Ihrem Gerät
. Informationen über Ihre Spracheinstellungen, IP-Adresse, Browser-ID, Geräte-ID, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen sowie Daten, die von Cookies oder anderen Tracking-Technologien erfasst werden,
Standortinformationen
. Informationen aus IP-basierter Geolokalisierung wie Breiten- und Längengraddaten und Global Positioning System (GPS)-Informationen, wenn Sie uns über Ihre Geräteeinstellungen die Erlaubnis erteilen.
Abgeleitete Daten
. Rückschlüsse, die gezogen werden, um ein Profil über Sie zu erstellen, das Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben wie Geschlecht, Einkommen, Surf- und Kaufgewohnheiten und Kreditwürdigkeit widerspiegeln kann.
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
Die
Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten kann aus einer Vielzahl von Gründen erfolgen, die nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU), Großbritanniens und der Schweiz und unter Beachtung der nachstehenden Rechtsgrundlagen zulässig sind:
Wir erheben die folgenden personenbezogenen Daten, die wir für
erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen
Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können.
Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:
Informationen zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
Zahlungsinformationen
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
Transaktionsdaten
Tracking von Paketen
Dienstspezifische personenbezogene Daten
Informationen von Auskunfteien und Finanzinstituten
Informationen aus Ihren verbundenen Finanzkonten
Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste
Technische Nutzungsdaten
Gerätedaten
Standortdaten
Zu diesen Aktivitäten gehört
:
die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;
Ihre Zahlung für Produkte und die Kundenbeziehung zu verwalten.
Ihre Kreditwürdigkeit im Zusammenhang mit Ihrer Bewerbung zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu bestätigen und Sie und andere vor Betrug zu schützen.
die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
nachzuweisen, dass Transaktionen ausgeführt wurden.
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
die Einhaltung interner Verfahren.
zu beurteilen, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten, beispielsweise durch die Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen.
Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, z.B. Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und statistische Zwecke.
mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste zu kommunizieren.
geltende Gesetze der EU und der Mitgliedstaaten einzuhalten, wie z.B. Gesetze zur Geldwäscheprävention und Buchungsaufbewahrung sowie Vorschriften, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegeben werden.
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt und weiterhin Dienstleistungen anbietet, die innovativ und von Interesse für Sie sind. Wir tun dies,
sofern unsere berechtigten Interessen nicht durch Ihr Recht auf Nichtverarbeitung Ihrer Daten zu diesem Zweck überwiegen
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
sicherzustellen, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;
die fortlaufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten;
Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, dazu gehören beispielsweise die Verbesserung unserer Produktpalette und die Optimierung unseres Kundenangebots.
Einhaltung des geltenden Rechts, wie z.B. der Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie der aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch, melden Steuerbehörden, Polizeivollzugsbehörden, Vollstreckungsbehörden und Aufsichtsbehörden, wenn wir nicht durch EU-Recht und das Recht der Mitgliedstaaten dazu verpflichtet sind, aber wir nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen erforderlich ist, um die geltenden Vorschriften einzuhalten.
die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;
Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und Qualität, Versicherungsrisiken und Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht.
die Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte, um Ihnen das Auffinden dieser Kontakte zu erleichtern und sich mit ihnen in Verbindung zu setzen, sowie die Verbesserung der Zahlungssicherheit;
indem Sie uns Daten über Ihre Kontakte übermitteln, erklären Sie, dass Sie befugt sind, diese Daten für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben;
Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zur Verfügung zu stellen, einschließlich wo wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten.
Informationen über Sie zu assoziieren, um Ihre Nutzung der Dienste ohne PayPal-Konto zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (z.B. Braintree) und um solche Transaktionen mit Ihrem Konto zu verknüpfen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten.
die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;
Wir sind nach dem EU- und dem Mitgliedstaaten-Recht gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen.
Wir tun dies, wenn dies erforderlich ist, um geltende Gesetze einzuhalten
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;
die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
geltendes Recht einzuhalten, wie z.B. die Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie die aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und die von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Ebenso führen wir Sanktionsprüfungen durch und machen Meldungen an Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden.
Wir stützen uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihre ausdrückliche und freiwillige Einwilligung,
damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die zwar für die Nutzung der Dienste nicht notwendig, für Sie jedoch möglicherweise von Interesse sind, wie z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Bereitstellung von biometrischen Daten, gezielte Werbung, die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos für das Tracking von Paketen oder die Verbindung mit einer Plattform Dritter. Sie können Ihre Entscheidung über die Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung die Rechtmäßigkeit einer von uns vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung nicht berührt. Weitere Informationen über Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung finden Sie in Abschnitt 10 (“
Ihre Datenschutzrechte
”).
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiter, wenn eine Rechtsgrundlage dafür besteht.
Dies umfasst:
Andere PayPal-Unternehmen
, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, sowie in unserem berechtigten Interesse an der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit. Diese Interessen werden in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
näher erläutert. Das PayPal-Unternehmen, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, verarbeitet diese in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung.
Behörden
, soweit wir rechtlich dazu verpflichtet sind. Dazu zählen Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden in den jeweils maßgeblichen Ländern. Wir können auch verpflichtet sein, zuständigen Behörden, wie beispielsweise den Finanzbehörden, Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen. Dies kann Ihren Namen, Ihre Adresse und Informationen zu Kartentransaktionen umfassen, die wir in Ihrem Auftrag über unsere Dienste abwickeln. Die Rechtsgrundlage für die Einhaltung von Offenlegungspflichten, die sich aus dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten ergeben, ist die bestehende rechtliche Verpflichtung. Soweit die Offenlegung nicht auf dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten beruht, ist die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse und die Einhaltung geltender Vorschriften zur Verhinderung widerrechtlichen Verhaltens.
Andere Finanzinstitute und Kartennetzwerke
, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern, gemeinsam ein Produkt anzubieten oder Karten Ihrer E-Börse hinzuzufügen. Die Rechtsgrundlage für die Offenlegung ist die Erfüllung des zwischen Ihnen und uns bestehenden Vertrags. Die betreffenden Parteien können auch für andere berechtigte Zwecke auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, wie etwa Identitätsprüfung, Betrugsprävention und Risikomanagement. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Betrugsbekämpfungs- und Identitätsprüfungsbehörden
, zum Beispiel, um uns bei der Erkennung von Aktivitäten zu unterstützen, die auf Betrug hindeuten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Inkassobüros
, beispielsweise um unbezahlte überfällige Forderungen durch Dritte wie ein Inkassobüro einzuziehen. Wir tun dies auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses, Geschäfte zu tätigen und Schulden einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzerklärung dieser Parteien für die Verarbeitung personenbezogener Daten gilt, die Sie ihnen direkt mitteilen, und dass sie Ihre unbezahlten Schulden Kreditauskunfteien melden können, was Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite beeinträchtigen kann.
Dienstanbieter
, die in unserem Auftrag und nach unseren Weisungen Dienstleistungen erbringen, die wir an sie ausgelagert haben, wie z.B. Marketing, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Support sowie Kundenserviceleistungen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten.
Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist
. Über Ihre Kontoeinstellungen können Sie anderen Nutzern bestimmte Informationen wie Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihren Benutzernamen oder Ihren Wohnort anzeigen oder zugänglich machen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung. Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Profileinstellungen jederzeit und kostenfrei ändern können.
Finanzinstitute in Verbindung mit Ihrer Teilnahme an Open Banking
, z.B. wenn Sie eine Kontoverbindung mit einer anderen Bank, einem Kartenkonto oder einem Aggregator einleiten. Wir prüfen daher, ob Sie über genügend Geld verfügen, oder bestätigen, dass Sie der Inhaber des Kontos sind. Wenn Sie Ihr Konto verknüpfen, ist die Rechtsgrundlage für den Zugriff auf Ihre Kontodaten die Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Ihnen.
Partner und Händler, deren Dienstanbieter und sonstige Transaktionsbeteiligte
. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Zahlungen an andere Nutzer vorzunehmen oder Waren zurückzugeben, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten sowie unser berechtigtes Interesse. Bitte beachten Sie, dass für personenbezogene Daten, die an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die eigenen Datenschutzerklärungen und Verfahren der Partner und Händler gelten.
Externe, unabhängige Datenverantwortliche
, wenn wir beispielsweise personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute weitergeben oder an Sicherheitsprodukte, um zu verhindern, dass Bots auf unsere Dienste zugreifen können.
Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie direkt an diese Parteien weitergeben, deren Datenschutzerklärungen gelten
. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Die
Datenschutzerklärung
und die
Nutzungsbedingungen
von Google gelten für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Weitere Informationen zu Kreditauskunfteien, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihre Kreditwürdigkeit zu bewerten, finden Sie in Abschnitt 12 (
Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
).
Käufer oder sonstige Weitergabe in Verbindung mit einer Geschäftsübertragung
. Wenn wir beispielsweise ein Geschäft oder Vermögenswerte veräußern, können wir Ihre personenbezogenen Daten an einen Käufer dieses Geschäfts oder dieser Vermögenswerte weitergeben. Ebenso können personenbezogene Daten weitergegeben werden, wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des PayPal-Vermögens von einer dritten Partei erworben wird. PayPal hat ein berechtigtes Interesse daran, derartige Transaktionen durchführen zu können.
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie es im Rahmen des Zwecks, für den sie erhoben wurden, und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht benötigt oder zulässig ist.
Die Kriterien für die Bestimmung der Aufbewahrungsfrist lauten:
Personenbezogene Daten, die für die laufende Beziehung zwischen Ihnen und PayPal genutzt werden, werden für die Dauer der Beziehung zuzüglich eines Zeitraums von zehn Jahren gespeichert
Personenbezogene Daten in Bezug auf eine rechtliche Verpflichtung, der wir unterliegen, werden im Einklang mit geltendem Recht aufbewahrt, wie z.B. gemäß geltendem Insolvenzrecht und AML-Verpflichtungen.
Wir speichern personenbezogene Daten so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung angesichts von Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. Um Ihre Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu verarbeiten und zu speichern, setzen wir externe Dienstanbieter ein. In den betreffenden Ländern ist nicht immer ein gleichwertiger Datenschutz gegeben. Wir haben daher konkrete Maßnahmen in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrecht der EU und Großbritanniens getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen. Bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal-Unternehmen stützen wir uns auf von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigte bindende Unternehmensregeln (abrufbar
hier
). Andere Übermittlungen erfolgen auf der Grundlage von Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission genehmigt wurden, damit gewährleistet ist, dass Ihre Daten einen hohen Schutzstandard genießen und Ihre Datenschutzrechte gewahrt bleiben.
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies und andere Tracking-Technologien wie Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets (zusammen „
Cookies
“), um Sie als Benutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit auf unseren Websites und Diensten zu fördern. Bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites sind nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar. Wenn Sie also bestimmte Cookies ablehnen, kann Ihre Nutzung der Websites und Dienste eingeschränkt oder nicht möglich sein.
Wir verwenden Cookies, um Ihre Geräteinformationen, Informationen zu Internetaktivitäten und Rückschlüsse wie oben beschrieben zu sammeln.
Cookies helfen uns, Folgendes zu tun:
Ihre Daten zu speichern, damit Sie sie nicht erneut eingeben müssen
Zu verfolgen und verstehen, wie Sie unsere Online-Dienste und E-Mails nutzen und mit ihnen interagieren
Unsere Online-Dienste an Ihre Einstellungen anzupassen
Zu messen, wie nützlich und effektiv unsere Dienste und Kommunikation für Sie sind
Unsere Produkte und Dienste zu verwalten und zu verbessern
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Derzeit sind unsere Websites nicht darauf ausgelegt, auf DNT-Signale oder ähnliche Mechanismen von Browsern zu reagieren.
Näheres zu unserer Verwendung von Cookies erfahren Sie in unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
.
10. Ihre Datenschutzrechte
Nach geltendem Datenschutzrecht haben Sie bestimmte Rechte, unsere Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu kontrollieren. Zu Ihren Rechten gehören:
Zugriff, Berichtigung, Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung Ihrer Informationen
Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben.
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen der PayPal-App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen. Auch ohne Konto (z.B. wenn Sie die Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" nutzen) können Sie in Bezug auf Daten zu Transaktionen, die mit der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" durchgeführt wurden, Auskunft, Änderung, Berichtigung oder Löschung verlangen. Ersuchen zu den Daten einer anderen Person können Sie einreichen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen, sofern Sie ordnungsgemäß bevollmächtigt sind. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
Ihr Recht, den automatisierten Entscheidungen und der Profilerstellung zu widersprechen
Falls Sie im Rahmen der unten beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht zugelassen sind, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen, wie beispielsweise unseren Zahlungsmethoden. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns
kontaktieren
. Wir werden dann überprüfen, ob das Verfahren korrekt durchgeführt wurde.
Sie haben das Recht, einer automatisierten Entscheidung zu widersprechen, wenn deren Rechtsfolgen oder Ergebnisse geeignet sind, (zusammen mit dem entsprechenden Profiling) in sonstiger Weise erhebliche Auswirkungen auf Sie zu haben, indem Sie uns
kontaktieren
. Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung der zusätzlichen Umstände.
Zustimmung
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung verwenden, haben Sie im Allgemeinen das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Zustimmung vor ihrem Widerruf zu beeinträchtigen.
Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.
Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung berechtigter Interessen
Verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung berechtigter Interessen von uns oder einem Dritten, haben Sie das Recht, der Verwendung für diesen Zweck zu widersprechen. Näheres dazu finden Sie in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
Wie nehmen Sie Ihre Rechte wahr, und wie können Sie uns oder die Datenschutzbehörde kontaktieren?
Wenn Sie aus irgendeinem Grund mit unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unzufrieden sind, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz in Ihrem Land einzureichen.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie online oder per Post unter PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie glauben, dass Ihre Rechte verletzt wurden, können Sie auch bei
den örtlichen Gerichten
Rechtsmittel einlegen.
Sie können auch bei der für uns zuständigen
führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz
, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.
Der Vertreter im Vereinigten Königreich kann per Post für alle Anfragen zum Datenschutz in Großbritannien bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP kontaktiert werden.
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
"
Automatisierte Entscheidungsfindung
" ist der Prozess der vollautomatischen Entscheidungsfindung ohne menschliche Beteiligung. In einigen Fällen könnten diese Entscheidungen
rechtliche oder ähnlich erhebliche Auswirkungen
auf Sie als natürliche Person haben. "
Profiling
" bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen. Soweit dies nach dem Recht der EU oder der Mitgliedstaaten zulässig oder für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags erforderlich ist, können wir in einigen Fällen automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling für Entscheidungen verwenden. Ein Beispiel für unseren Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung ist die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit, um Ihre Eignung für bestimmte Kreditprodukte zu beurteilen.
Wir glauben, dass PayPal durch das automatische Treffen solcher Entscheidungen seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, welche Dienste Ihnen angeboten werden, erhöht. Wir setzen mehrere Sicherheitsmechanismen ein, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Übersichten unserer Entscheidungsmodelle und Stichproben im Einzelfall. Sie können stattdessen jederzeit eine manuelle Entscheidungsfindung verlangen, Ihre Meinung äußern oder eine Entscheidungsfindung anfechten, die ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung, einschließlich Profiling, beruht, wenn eine solche Entscheidung
rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
. Weitere Informationen darüber, wie Sie diesen Entscheidungen widersprechen können, finden Sie in Abschnitt 10
("Ihre Datenschutzrechte")
.
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr über die Nutzung von automatisierter Entscheidungsfindung oder Profiling erfahren möchten.
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
Haben Sie einen Kredit beantragt oder nutzen Sie unsere Kreditdienste, können wir zur Bearbeitung Ihres Antrags Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weitergeben, die uns Informationen über Sie geben, wie z.B. Ihre Finanzhistorie. Dies geschieht, um Kreditwürdigkeit und Produkteignung zu beurteilen, Ihre Identität zu überprüfen, offene Forderungen zu ermitteln und einzuziehen sowie kriminelle Handlungen zu verhindern.
Die Rechtsgrundlagen für diese Übermittlungen finden sich in Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b (vertraglich) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f (berechtigtes Interesse) der EU-Datenschutzgrundverordnung ("EU-DSGVO").
Wir werden auch weiterhin laufend Informationen über Sie mit Kreditauskunfteien austauschen, einschließlich über Ihre beglichenen Konten und alle Schulden, die nicht rechtzeitig vollständig zurückgezahlt wurden. Diese Informationen können von CRAs an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
Ihre Daten werden auch mit den Daten aller gemeinsamen Bewerber oder anderer Finanzpartner verknüpft.
So erfahren Sie mehr
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, welche Kreditauskunfteien wir für eine bestimmte Suche eingesetzt haben.
Hier
finden Sie die Liste der in Großbritannien und dem EWR genutzten Kreditauskunfteien, einschließlich der Identitäten der in den jeweiligen Ländern genutzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der Sie entnehmen können, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung dieser personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die im Land Ihres Wohnsitzes tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder zu den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Wir erfassen wissentlich keine Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern unter 16 Jahren oder anderen Personen, die rechtlich nicht in der Lage sind, unsere Websites und Dienste zu nutzen. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese unverzüglich löschen, es sei denn, wir sind gesetzlich verpflichtet, diese Daten aufzubewahren.
Bitte
kontaktieren Sie uns
, wenn Sie glauben, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung wird von Zeit zu Zeit überarbeitet, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder den geltenden Gesetzen Rechnung zu tragen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite
AGB-Aktualisierungen
oder der Seite
Datenschutzerklärung
. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung ab dem angegebenen Startdatum wirksam.
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf Datenschutz und Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die Drittanbieter und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Einen Link zu diesen Drittanbietern finden Sie
hier
. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.
PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Datentypen. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Datenübertragung nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.
Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:
a. Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der
hier
im Abschnitt "Behörden" der Drittanbieterliste genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, einzuhalten, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).
Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.
Wir und weitere Organisationen, einschließlich von Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. zur Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte wenden Sie sich an uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsbekämpfungsstellen wünschen. Klicken Sie
hier
, um weitere Informationen zu diesen Behörden, den Betrugsbekämpfungsstellen und sonstigen Dritten zu erhalten.
b. Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
c. Obligatorische Offenlegung aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
d. Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
e. Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
f. Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die
hier
aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
g. Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
h. Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
i. Weitergabe notwendiger Kontoinformationen an nicht mit uns verbundene (
hier
aufgeführte) Drittanbieter zu folgenden Zwecken:
Betrugsprävention und Risikosteuerung: Prävention von Betrug sowie Bewertung und Steuerung von Risiken.
Kundenservice: zu Zwecken des Kundenservice, einschließlich der Betreuung Ihrer Konten oder zur Klärung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Dienstleistungen bei Käufen, die mit PayPal getätigt wurden.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsprävention, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.
17. Begriffsbestimmungen
Gerätedaten bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokalisierungsinformationen sind Informationen, die Ihren Standort mit präziser Genauigkeit identifizieren, indem sie beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwenden, die Sie über Ihr GPS oder Ihre Geräteeinstellungen erhalten.
Standortinformationen sind Informationen, die mit angemessener Genauigkeit Ihren ungefähren Standort identifizieren, indem beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwendet werden, die durch GPS oder Wi-Fi oder Triangulation von Mobilfunkstandorten erhalten werden.
Partner bezeichnet den Händler oder das Unternehmen, mit dem unsere Benutzer Geschäfte tätigen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
Bezahlen ohne PayPal-Konto hat dieselbe Bedeutung wie in den
Nutzungsbedingungen für Zahlungen ohne PayPal-Konto
.
PayPal-Unternehmen bedeuten Unternehmen, die Sich im Besitz von PayPal befinden und personenbezogene Daten gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien verarbeiten. PayPal Unternehmen sind Honey Science LLC, Paidy Inc., Happy Returns, LLC, HyperWallet und Braintree.
Personenbezogene Daten bezeichnet Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu "personenbezogenen Daten" zählen beispielsweise Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, sonstige Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum, Daten aus amtlichen Ausweisen (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) und biometrische Daten.
Verarbeitung bezeichnet jede Methode oder Art und Weise, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Sätzen personenbezogener Daten umgehen, sei es durch automatisierte Mittel, wie z.B. durch Erhebung, Aufzeichnung, Kategorisierung, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Abruf und Konsultation, Verwendung, Offenlegung durch Übertragung, Verbreitung oder anderweitige Bereitstellung, Abgleich oder Kombination, Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste bezeichnet alle Zahlungsdienste mit oder ohne die Markenbezeichnung "PayPal", die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", Kreditprodukte und -dienste, Inhalte, Merkmale, Technologien oder Funktionen sowie alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal angeboten werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch die Nutzung unserer Website.
Seiten bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Markenlose Zahlungsdienste bedeutet, dass Sie mit Händlern interagieren und Zahlungen an diese leisten, indem Sie unsere Kartenzahlungsdienste verwenden, die nicht die Marke PayPal tragen.
Nutzer ist jede Person, die die Dienste als Verbraucher für den persönlichen oder Haushaltsgebrauch nutzt. Für die Zwecke dieser Mitteilung enthält "Benutzer" "Sie" und "Ihr".
18. Unsere Kontaktdaten
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie
online
oder offline unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie
Einwohner des Vereinigten Königreichs
sind, wenden Sie sich an unseren Vertreter bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres PayPal-Kontos oder des PayPal-Kundenservices zu kontaktieren.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres Xoom-Kontos oder des Xoom-Kundenservices zu kontaktieren.
Sub-policy 1
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/:
Ratepay Datenschutzbestimmungen
1. Informationen über Ratepay
1.1 Ratepay GmbH („Ratepay“) bietet individuelle Lösungen im Bereich Onlinezahlungen für eine Vielzahl von Onlinehändlern („Onlinehändler“) an. Onlinehändler können die Zahlungsarten von Ratepay für ihre jeweiligen E-Commerce-Angebote und auf Online-Handelsplattformen (sog. Marktplätze) nutzen. Werden die von Ratepay angebotenen Zahlungsarten genutzt, so übernimmt Ratepay das Kreditrisiko im Zusammenhang mit dem Geschäft dadurch, dass die Onlinehändler ihre Kaufpreisansprüche an Ratepay abtreten.
1.2 Dabei verarbeitet Ratepay personenbezogene Daten. Diese Datenschutzbestimmungen informieren Sie umfassend über die Verarbeitung personenbezogener Daten und Datenschutzrechte bei der Nutzung des Online-Zahlungssystems von Ratepay.
1.3 Soweit die Bearbeitung von Zahlungsvorgängen betroffen ist, ist Ratepay GmbH Verantwortlicher im Sinne der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), Ritterstr. 12-14, D-10969 Berlin, Deutschland, eingetragen im Handelsregister des Amtsgerichts Charlottenburg (Berlin) unter HRB 124156 B („wir“, „uns“ oder „Ratepay“). Ratepay Zahlungsarten können Ihnen direkt vom Händler oder in Zusammenarbeit mit weiteren Zahlungspartnern angeboten werden. Wenn wir bei der Bearbeitung von Zahlungsvorgängen mit Zahlungspartnern zusammenarbeiten, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten an den jeweiligen Zahlungspartner. Zahlungspartner, an die wir die Forderungen aus dem Kaufvertrag zwischen Ihnen und dem Online-Händler abtreten, verarbeiten die übermittelten Daten zu eigenen Zwecken und in eigener Verantwortlichkeit. Eine Liste der Zahlungspartner und weitere datenschutzrechtlich relevante Informationen finden Sie
hier
.
1.4 Wir haben keinen Einfluss auf die eigenverantwortliche Datenverarbeitung durch Onlinehändler, Marktplätze und unsere Zahlungspartner. Prüfen Sie daher bitte die Datenschutzhinweise der Onlinehändler, der Marktplätze und der Zahlungspartner auf den jeweiligen Websites.
1.5 Bei Fragen können Sie sich jederzeit an das Datenschutzteam von Ratepay wenden:
Ratepay GmbH
– Datenschutz –
Ritterstr. 12-14
D-10969 Berlin
datenschutz@ratepay.de
Für alle Fragen zum Thema Datenschutz in Zusammenhang mit unseren Dienstleistungen oder der Nutzung unserer Website können Sie sich jederzeit auch an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Dieser ist unter obiger postalischer Adresse sowie unter der zuvor angegeben E-Mail-Adresse (Stichwort: „z. Hd. Datenschutzbeauftragte/r“) erreichbar. Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass bei Nutzung dieser E-Mail-Adresse die Inhalte nicht ausschließlich von unserem/unserer Datenschutzbeauftragten zur Kenntnis genommen werden. Wenn Sie vertrauliche Informationen austauschen möchten, bitten Sie daher zunächst über diese E-Mail-Adresse um direkte Kontaktaufnahme.
2. Warum verarbeitet Ratepay Ihre Daten?
2.1 Der Onlinehändler stellt Ihnen für Ihre Bestellung eine oder mehrere Ratepay Zahlungsarten zur Verfügung. Dabei arbeitet der Onlinehändler mit Ratepay zusammen.
2.2 Kaufpreisansprüche, die aus dem Vertrag zwischen Ihnen und dem Onlinehändler entstehen, werden in weiterer Folge an Ratepay abgetreten, wenn eine Ratepay Zahlungsart genutzt wird (Factoring).
2.3 Das Anbieten verschiedener Ratepay Zahlungsarten erfordert die Verarbeitung Ihrer Daten. Nähere Informationen dazu finden Sie in den folgenden Datenschutzbestimmungen.
3. Welche Daten werden verarbeitet?
3.1 Zu vorgenannten Zwecken erhebt und verarbeitet Ratepay folgende Daten über Sie:
3.1.1 Persönliche Daten: Vor- und Nachname, Geburtsdatum, Anschrift, E-Mail-Adresse und Telefonnummer.
3.1.2 Kontodaten (bei Lastschriften): Kontoinhaber, IBAN, BIC/SWIFT, Kreditinstitut.
3.1.3 Bestelldaten: Daten zu Ihren derzeitigen, früheren und/oder zukünftigen Bestellungen beim Onlinehändler oder dem Marktplatz sowie anderen Onlineshops oder Marktplätzen, mit denen Ratepay zusammenarbeitet, wie z.B. Shop-Kundennummer, Angaben zu den Produkten und von Ihnen ausgewählte Ratepay Zahlungsarten.
3.1.4 Bonitätsdaten: Daten, insbesondere von Auskunfteien und anderen Kooperationspartnern, die Auskunft über Ihre Bonität geben, wie z.B. Angaben zu vollstreckbaren Forderungen gegen Sie sowie sonstige Bonitätsdaten, stets vorbehaltlich dessen, dass die Nutzung dieser Daten datenschutzrechtlich zulässig ist.
3.1.5 Sanktions- und PEP-Listen: Abgleich Ihrer Angaben mit Listen von sanktionierten und politisch exponierten Personen. Diese Listen enthalten Informationen wie Namen, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf oder Stellung und den Grund für die Aufnahme in die Liste.
3.1.6 Technische Daten: Daten zu Eigenschaften des von Ihnen genutzten Endgeräts, wie z.B. die IP-Adresse, Browserversion, Spracheinstellungen („gerätespezifische Daten“) und Daten zur Nutzung der Websites des Marktplatzes.
3.2 Wir erheben diese Daten vom Onlinehändler hauptsächlich, um Ihre Bestellung bei dem Onlinehändler zu bearbeiten, mit dem Sie einen Vertrag schließen. Ferner erheben wir Daten zur Bonität von Auskunfteien sowie Informationen von Dienstleistern zu Zwecken der Bekämpfung von Betrug.
4. Risikoanalyse bei Ratepay
4.1 Bei unserer Risikoanalyse verarbeiten wir Ihre Daten, um festzustellen, ob Sie in der Lage sein werden, Ihren Zahlungspflichten nachzukommen, und um Sie vor Betrügern zu schützen, die versuchen könnten, Ihre Daten zur Begehung von Straftaten zu verwenden. Dazu bestimmen wir die Wahrscheinlichkeit einer ordnungsgemäßen Bezahlung im Zusammenhang mit Ratepay Zahlungsarten.
4.2 Um diese Risikoanalyse durchführen zu können, übermittelt der Onlinehändler Ihre Daten an Ratepay. Je nach dem Ergebnis der Risikoanalyse können Sie die jeweilige Ratepay Zahlungsart nutzen. Nutzt der Händler das sog. Stammkundenkonzept, werden Daten über Ihre bisherigen Einkäufe von dem Händler an uns übermittelt, um Sie einer reduzierten Risikoanalyse zu unterziehen und damit die Akzeptanz der gewählten Zahlungsart zu erhöhen. Für die Übermittlung und Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen des Stammdatenkonzepts ist der Händler Verantwortlicher. Wir verarbeiten die übermittelten Daten ausschließlich im Auftrag des Händlers.
4.3 Im Falle der Zusammenarbeit mit weiteren Zahlungspartnern übermitteln wir die Ergebnisse dieser Risikoanalysen im Vorfeld der Forderungsabtretung diese Zahlungspartner, sofern wir die betreffende Forderung an diese abgetreten haben. Einzelheiten entnehmen Sie bitte Ihren Zahlungsinformationen.
4.4 Bei der Durchführung der Risikoanalyse bei Ratepay Zahlungsarten ermittelt Ratepay die Wahrscheinlichkeit einer ordnungsgemäßen Bezahlung (das „Analyseergebnis“). Das Analyseergebnis wird auf Grundlage unserer Erfahrung im Bereich Onlinezahlungen sowie der Zahlungsart und einer mathematisch-statistischen Auswertung folgender Daten ermittelt:
4.4.1 Informationen zur aktuellen Bestellung (Preis der Waren oder Dienstleistungen, Angaben zum Käufer oder zur Person, die den Dienst nutzt, Warenkorbebene, technische Daten),
4.4.2 Information zu bereits mittels einer Ratepay Zahlungsart getätigten Bestellungen,
4.4.3 Angaben zu Ihrer Anschrift,
4.4.4 Information von Auskunfteien, sogenannte „credit scores“ (z.B. Schufa), sowie Bonitätsinformationen. Bei der Verwendung einer Ratepay Zahlungsart werden Bonitätsdaten für einen Zeitraum von 12 Monaten in unseren Produktivsystemen gespeichert und zur Risikoprüfung herangezogen. Von Auskunfteien übermittelte negative Merkmale werden demgegenüber maximal für 48 Stunden in unseren Produktivsystemen genutzt. Die weitere Nutzung der Daten in den Produktivsystemen dient dazu, Mehrfachabfragen bei Auskunfteien zu vermeiden.
4.5 Auf Grundlage des Analyseergebnisses trifft der Onlinehändler die Entscheidung, ob Ihnen die gewünschte Ratepay Zahlungsart angeboten werden kann. Dazu übermittelt Ratepay dem Onlinehändler die Information, ob das Ergebnis der Risikoanalyse positiv oder negativ ausgefallen ist. Außerdem übermittelt Ratepay dem Onlinehändler in bestimmten Fällen auch den Grund für ein negatives Analyseergebnis (z.B. eine fehlerhafte Adresseingabe oder unzureichende Bonität). Diese Übermittlung ermöglicht es dem Onlinehändler unnötige Ablehnungen hinsichtlich der gewählten Ratepay Zahlungsart zu vermeiden, etwa indem er seine Kunden auf Fehler bei der Eingabe der Versandadresse hinweist. Der Onlinehändler hat zu keinem Zeitpunkt Zugriff auf die Daten, auf denen die Risikoanalyse beruhte, sofern er diese nicht selbst an Ratepay übermittelt hat.
4.6 Mit der Verarbeitung Ihrer Daten zur Risikoanalyse schützen wir Sie vor einer möglichen Überschuldung, betrügerischer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten sowie uns selbst vor einem Ausfallrisiko. Die Verarbeitung von Daten erfolgt nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO auf Grundlage berechtigter Interessen.
5. Zusammenarbeit mit Auskunfteien
5.1	Neben den vorgenannten anderen Datenkategorien beruht das Analyseergebnis auch auf den Scorings und Ratings von Auskunfteien. Scorings und Ratings sind statistisch begründete Schätzwerte über das künftige Risiko eines Zahlungsausfalls bei einer Person und werden als Zahlenwert dargestellt. Zur Einholung dieser Bewertungen von den Auskunfteien übermittelt Ratepay den Auskunfteien zunächst Daten im Zusammenhang mit dem Abschluss Ihres Vertrags mit dem Onlinehändler.
5.2	Wird die Zahlung an uns im Zusammenhang mit der Ratepay Zahlungsart nicht korrekt ausgeführt, so übermitteln wir die Informationen zu diesem Verzug an die Auskunfteien. Diese Verarbeitung ist im Interesse sämtlicher Teilnehmer am Wirtschaftsleben, der Vermeidung von Zahlungsverzug und einer Überschuldung von Verbrauchern und Schuldnern und beruht daher auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
5.3	Die Liste der Auskunfteien, mit denen Daten ausgetauscht werden können, finden Sie
hier
.
6. Datenverarbeitung bei der Vertragserfüllung
6.1 Wir verarbeiten Ihre Daten auch soweit dies erforderlich ist für den Zweck des Kaufs und der Forderungsabtretung aus der Vertragsbeziehung zwischen Ihnen und dem Onlinehändler, um den darauf folgenden Zahlungsvorgang durch Ratepay zu bearbeiten und im Zusammenhang mit Kontaktaufnahmen im vertraglichen Kontext. Insbesondere verarbeiten wir Ihre Kontodaten, um Lastschriften einzulösen, sowie Ihre Anschrift und E-Mail-Adresse, damit wir Ihnen Zahlungsinformationen zusenden können. Erforderlichenfalls übermitteln wir Daten in diesem Zusammenhang und zu diesem Zweck auch an unsere Zahlungspartner. Diese Verarbeitung ist erforderlich für die Vertragserfüllung und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
6.2 Zur Durchsetzung offener Forderungen übermitteln wir Ihre Daten an Inkassobüros, die dann die weitere Forderungseintreibung in eigener Verantwortung übernehmen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse an der Einziehung offener Forderungen nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
6.3 Zu Konzernsteuerungszwecken können wir Ihre Daten an unsere Konzernunternehmen übermitteln. Dies dient u.a. der Liquiditätsplanung und Konsolidierung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
6.4 Zum Teil übermitteln wir die Informationen, die für Ihren Bestellvorgang und den Zahlungsvorgang erheblich sind, an den Onlinehändler. Onlinehändler benötigen diese Informationen, um zu beurteilen, ob Gewährleistungsansprüche vorliegen oder um Informationen über Ihre Bestellung oder Kundendienstleistungen anzubieten. Diese Verarbeitung beruht daher auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (berechtigtes Interesse) bzw., soweit es sich um Vertragsinformationen handelt, auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
7. Bekämpfung von Betrug
7.1 Um den Missbrauch Ihrer Daten auszuschließen und finanzielle Verluste zu vermeiden, verarbeiten wir Ihre Daten, um betrügerische Handlungen auf Grundlage ungewöhnlichen Nutzungsverhaltens feststellen zu können. Zur Auswahl von Dienstleistern und um Betrugsfälle im Vorfeld feststellen und vermeiden zu können, übermitteln wir Ihre Daten an entsprechende Dienstleister mit denen wir zusammenarbeiten, die Ihre technischen Daten sowie die Bestelldaten einer Plausibilitätsprüfung unterziehen, beispielsweise um das Betrugsrisiko bei Bestellungen an eine andere Anschrift zu beurteilen. Zur Verbesserung der Betrugserkennung werden erkannte Betrugsfälle ggf. an Dienstleister zurückgemeldet.
7.2 Betrugsbekämpfungsmaßnamen beruhen u.a. auf Informationen dahingehend:
7.2.1 ob das Endgerät des Nutzers derzeit durch eine Proxy-Verbindung kommuniziert oder dies in der Vergangenheit getan hat,
7.2.2 ob sich das Endgerät kürzlich durch verschiedene Internetdienstanbieter eingewählt hat,
7.2.3 ob sich die Geo-Referenzierung des Endgeräts häufig ändert,
7.2.4 wie viele Internet-Transaktionen kürzlich durch das Gerät getätigt wurden (ohne die Möglichkeit, die Art der Transaktionen festzustellen),
7.2.5 mit welcher Wahrscheinlichkeit das in der Datenbank des Dienstleisters geführte Endgerät tatsächlich das Endgerät des Nutzers ist, und
7.2.6 ob vom Kunden bereitgestellte Informationen plausibel und schlüssig sind.
7.3 Die Verarbeitung zum Zwecke der Betrugsvermeidung erfolgt auf Grundlage von berechtigten Interessen nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO insbesondere im Hinblick auf unsere Verpflichtungen zur Betrugsprävention als Zahlungsdiensteanbieter. Die Verarbeitung erfolgt daneben im Interesse des Schutzes Ihrer personenbezogenen Daten vor unberechtigter Nutzung durch Dritte sowie im Interesse von Ratepay an der Vermeidung von Forderungsausfällen.
8. Weitere Verarbeitungszwecke und Dienstleister
8.1 Zur Herstellung eines Kontakts im Rahmen des Kundenservice (z.B. per E-Mail) nutzen wir Dienstleister, um durch automatisierte Verfahren Kosten einzusparen. Zur Sicherstellung des Schutzes Ihrer Daten haben wir diese Dienstleister in diesen Fällen vertraglich verpflichtet, Ihre Daten ausschließlich nach unseren Anweisungen zu verarbeiten.
Die Datenverarbeitung im Rahmen des Kundenservice ist im Interesse der Kommunikation mit Kunden und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO, soweit es sich um das Vertragsverhältnis und die Zahlungsabwicklung handelt und auf unserem berechtigten Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO), soweit es sich um allgemeine Anfragen handelt.
8.2 Um unserer gesetzlichen Verpflichtung nachzukommen, eingehende Zahlungen auf Geldwäscheverdacht zu prüfen, bedienen wir uns Dienstleistern. Diese Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, Zahlungsdaten ausschließlich nach unseren Weisungen zu verarbeiten.
Im Übrigen ist die Verarbeitung zum Zwecke der Prüfung auf Geldwäscheverdacht zur Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen erforderlich und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO in Verbindung mit den sich aus dem Geldwäschegesetz ergebenden Sorgfaltspflichten.
8.3 Soweit es datenschutzrechtlich zulässig ist, können wir Ihre Daten auch für neue Zwecke etwa für die Durchführung von Datenanalysen oder die Bereitstellung, Weiterentwicklung und Sicherheit unserer Services und Inhalte verwenden. Zudem verwenden wir Ihre Daten unter Einhaltung einschlägiger Datenschutzgesetze für Produktentwicklung, Optimierung von Geschäftsprozessen und die bedarfsgerechte Gestaltung unserer Services verarbeitet. Voraussetzung dafür ist, dass diese neuen Zwecke, für die die Daten genutzt werden sollen, bei der Erhebung der betreffenden Daten noch nicht feststanden bzw. noch nicht absehbar waren und die neuen Zwecke mit denjenigen Zwecken vereinbar sind, für die die betreffenden Daten ursprünglich erhoben worden sind. Beispielsweise können neue Entwicklungen im rechtlichen oder technischen Bereich und neuartige Geschäftsmodelle und Services zu neuen Verarbeitungszwecken führen.
8.4 Zur Realisierung der vertraglich gewünschten Services setzen wir Software- und IT-Dienstleister ein, die als Auftragsverarbeiter fungieren und uns die benötigten Server- und Rechenkapazitäten bereitstellen. Die vertraglichen Pflichten haben wir dabei in Auftragsverarbeitungsverträgen festgehalten. Dabei sind die Auftragsverarbeiter an unsere Weisungen gebunden und dürfen Ihre Daten ausschließlich zur Erfüllung der im Auftragsverarbeitungsvertrag formulierten Zwecke verarbeiten.
9. Erfüllung gesetzlicher Pflichten
9.1 Wir werden erforderliche Informationen an Behörden wie Polizei, Steuerbehörden oder andere Stellen mitteilen, soweit wir gesetzlich dazu verpflichtet sind oder wir ein berechtigtes Interesse an der Mitteilung haben. Ein Beispiel für entsprechende, gesetzlich vorgeschriebenen Mitteilungen ist die Offenlegung zum Zwecke der Geldwäsche- und Terrorismusbekämpfung.
9.2 Soweit wir gesetzlich zur Mitteilung verpflichtet sind, beruht die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO. Im Übrigen ist unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO Grundlage der Verarbeitung.
10. Einwilligung
10.1 Falls Sie uns gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO eine Einwilligung in die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erteilt haben, ist in erster Linie Ihre Einwilligung die Grundlage unserer Datenverarbeitung. Welche Ihrer Daten wir aufgrund Ihrer Einwilligung verarbeiten, hängt vom Zweck Ihrer Einwilligung ab.
10.2. Wir verarbeiten Ihre Daten auf der Grundlage einer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, sofern Sie uns diese erteilt haben, um Ihnen Informationen über Zahlungsoptionen zu übermitteln, die Ihnen gegebenenfalls zur Verfügung stehen.
11. E-Mail-Werbung für ähnliche Dienstleistungen
Wir können Ihnen auch ohne Einwilligung werbliche Inhalte per E-Mail senden, sofern diese Leistungen ähneln, die Sie zuvor von uns von in Anspruch genommenen haben. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist § 7 Abs. 3 UWG sowie Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f) DSGVO.
Wenn Sie an einer unserer Umfragen teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zur Markt- und Meinungsforschung. Wir werten die Daten grundsätzlich anonymisiert für interne Zwecke aus. Sofern Umfragen ausnahmsweise nicht anonym ausgewertet werden, werden die Daten ausschließlich mit Ihrer Einwilligung erhoben. Bei anonymen Umfragen ist die DSGVO nicht anwendbar und bei ausnahmsweise personenbezogenen Auswertungen ist Rechtsgrundlage die zuvor genannte Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Zur Durchführung von Umfragen verwenden wir die Dienste von Qualtrics Ireland Limited (nachfolgend ‚Qualtrics‘), Costello House, 1 Clarendon Row, Dublin 2, D02 TA43. Wir haben mit Qualtrics einen Auftragsverarbeitungsvertrag geschlossen.
12. Übermittlung von Daten außerhalb des EWR
Teilweise befindet sich die Unternehmenszentrale unserer Dienstleister außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR). Soweit eine Übermittlung personenbezogener Daten in Staaten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) erfolgt und für diese kein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission verfügbar ist, verwenden wir Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission oder es bestehen verbindliche interne Datenschutzvorschriften um ein angemessenes Datenschutzniveau zu gewährleisten, deren Kopie über die o.g. Kontaktdaten angefordert werden kann oder wir stützen uns auf die Ausnahmeregelungen des Art. 49 Abs. 1 DSGVO.
13. Aufbewahrung und Speicherung von Daten
13.1 Grundsätzlich speichert Ratepay personenbezogene Daten nur so lange, wie zur Erfüllung der Zwecke erforderlich, zu denen wir die Daten erhoben haben. Danach löschen wir die Daten unverzüglich, es sei denn, wir benötigen die Daten noch zu Beweiszwecken für etwaige zivilrechtliche Ansprüche oder wegen gesetzlicher Aufbewahrungspflichten.
Ratepay bewahrt die über Sie im Zusammenhang mit der Anbahnung und der Bearbeitung des Forderungsankaufs erhobenen Daten für sechs Jahre auf. Darüber hinaus speichern wir Ihre Daten auch zur Betrugsprävention für sechs Jahre. Wir erfüllen so unsere gesetzliche Aufbewahrungspflicht als Zahlungsdienstleister gemäß § 30 Zahlungsdiensteaufsichtsgesetz. Diese Fristen beginnen am Ende des Jahres, in dem der Forderungsankauf zustande kam oder zumindest angebahnt wurde. Rechtsgrundlage für diese Speicherung ist demnach Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Auch danach müssen wir Ihre Daten teilweise noch aus buchhalterischen Gründen speichern. Wir sind dazu wegen gesetzlicher Dokumentationspflichten verpflichtet, die sich aus dem Handelsgesetzbuch, der Abgabenordnung, dem Kreditwesengesetz und dem Geldwäschegesetz ergeben können. Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung von Unterlagen betragen zwei bis zehn Jahre.
13.2 Der Zugriff auf diese Daten unterliegt strengen Beschränkungen. Grundsätzlich haben unsere Mitarbeiter keinen Zugriff auf Bonitätsinformationen. Angaben, die sich auf Zahlungsvorgänge im Zusammenhang mit an unsere Zahlungspartner abgetretene Forderungen beziehen, können jedoch diesen Zahlungspartnern auf Anfrage zur Verfügung gestellt werden, sofern und soweit die Zahlungspartner diese Angaben benötigt, um einer gesetzlichen Pflicht oder behördlichen Anordnung nachzukommen. Dies gilt nur für die Fälle, in denen wir die entsprechende Forderung an Zahlungspartner abgetreten haben. Einzelheiten dazu entnehmen Sie bitte Ihren Zahlungsinformationen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist unser diesbezügliches berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
13.3 Nach Ablauf der Aufbewahrungsfrist werden Ihre personenbezogenen Daten im Allgemeinen gesperrt und nach Ablauf der auf uns anwendbaren kaufmännischen und steuerlichen Vorschriften und/oder sonstigen gesetzlichen Aufbewahrungspflichten endgültig gelöscht oder anonymisiert. Danach ist es nicht mehr möglich, Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen. Die anonymisierten Daten helfen uns allerdings dabei, unsere Risikoanalyse und unser Geschäftsmodell stetig zu optimieren. Wir haben daher ein berechtigtes Interesse an der nachfolgenden Anonymisierung der Daten (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
14. Ihre Rechte in Bezug auf die Datenverarbeitung
14.1 Auskunftsrecht über Ihre verarbeiteten Daten (Art. 15 DSGVO)
Sie haben das Recht auf eine Auskunft darüber, welche Ihrer Daten von uns verarbeitet werden. sowie auf weitere Auskünfte gemäß Art. 15 DSGVO im Zusammenhang mit der Datenverarbeitung. Auf Wunsch stellen wir Ihnen gerne diese Daten und Informationen sowie Kopien dieser Daten zur Verfügung.
14.2 Recht auf Berichtigung Ihrer Daten (Art. 16 DSGVO)
Sie haben das Recht, die Berichtigung Ihrer Daten zu verlangen, falls diese unrichtig oder – unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung – unvollständig sind.
14.3 Recht auf Löschung (Art. 17 DSGVO)
Sie haben ein Recht auf Löschung, sofern Daten nicht mehr benötigt werden, deren Verarbeitung unrechtmäßig ist oder einer der anderen der in Art. 17 DSGVO genannten Fälle zutrifft. In diesen Fällen werden wir Ihre Daten unverzüglich löschen.
14.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten (Art. 18 DSGVO)
Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten in den in Art. 18 DSGVO genannten Fällen zu verlangen. Dies umfasst u.a. den Fall, dass wir Daten an Orten oder in einem Ausmaß verarbeiten, aufgrund dessen die Datenverarbeitung nicht mehr rechtmäßig ist. Ferner könnte der Umstand relevant sein, das Daten einer Aufbewahrungspflicht unterliegen und wir diese Daten daher nicht ohne weiteres löschen können. In diesem Fall schränken wir die Datenverarbeitung ein, soweit dies möglich ist. Allgemein bedeutet eine „Einschränkung“, dass die Daten zwar noch gespeichert werden, aber Mitarbeiter keinen Zugriff auf dies Daten mehr haben.
14.5 Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO)
Durch das „Recht auf Datenübertragbarkeit“ haben Sie das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in dem in Art. 20 DSGVO bezeichneten Format zu erhalten. Dies umfasst jedoch nicht jene Daten, die wir selbst als Folge der Verarbeitung selbst gewinnen (sog. Verarbeitungsergebnisse).
14.6 Widerspruchsrecht gegen die Arten der Verarbeitung, die auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO beruhen (Art. 21 DSGVO)
Wir stellen die auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO erfolgende Verarbeitung von Daten ein, wenn Sie der Verarbeitung widersprechen (z.B. per E-Mail oder telefonisch) und Ihr Widerspruch gerechtfertigt ist.
14.7 Widerrufsrecht (Art. 7 DSGVO)
Sie können die uns von Ihnen zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses zwischen Ihnen und dem Onlinehändler erteilten Einwilligungen jederzeit durch eine Mitteilung an Ratepay widerrufen (z.B. per E-Mail oder telefonisch). Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, werden Ihre Daten nicht mehr auf Grundlage dieser Einwilligung verarbeitet. Die Zulässigkeit der Datenverarbeitungen, die auf Grundlage Ihrer Einwilligung vor deren Widerruf vorgenommen wurden, wird durch den Widerruf nicht berührt; ebenso wird die Zulässigkeit von Datenverarbeitungen auf einer anderen rechtlichen Grundlage durch den Widerruf nicht berührt.
14.8 Beschwerderecht (Art. 77 DSGVO)
Sie haben das Recht, bei der Berliner Datenschutzbehörde (Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit) oder einer sonstigen für Datenschutzbehörde Beschwerde einzureichen.
15. Informationen im Falle einer Ablehnung
15.1 Wie kann es zu einer Ablehnung kommen?
Auf Grundlage der Risikobewertung entscheidet der Onlinehändler automatisch, ob er Ihre Bestellanfrage annimmt oder ablehnt.
Es kann vorkommen, dass die Ratepay Zahlungsarten für die Durchführung Ihres Kaufs für Ihre Bestellung nicht zur Verfügung stehen. Neben Gründen hinsichtlich der Bonität kann es dafür auch andere Gründe geben:
15.1.1 Die Kombination aus Ihrem Namen und Ihrer Anschrift konnte nicht gefunden werden. Dies kann bei Schreibfehlern, Umzügen oder Eheschließungen der Fall sein.
15.1.2 Sie haben eine abweichende Lieferanschrift, eine Packstation oder eine Firmenadresse anstelle Ihrer eingetragenen Anschrift als Rechnungsadresse angegeben.
15.1.3 Der persönliche Einkaufsrahmen wurde mit der Bestellanfrage überschritten. Dazu kann es kommen, wenn noch zu viele unbezahlte Bestellungen vorliegen.
15.2 Was können Sie im Falle einer Ablehnung tun?
Steht Ihre bevorzugte Ratepay Zahlungsart nicht zur Verfügung, so können Sie selbstverständlich eine andere vom Onlinehändler angebotene Zahlungsart nutzen, wie z.B. Kreditkartenzahlung.
Wenn Sie vermuten, dass die Ablehnung beispielsweise auf einem unrichtigen Dateneintrag beruht, so können Sie die Bestellung beim Onlinehändler erneut aufgeben und die richtigen Daten eintragen.
Gibt es noch offene oder unbezahlte Bestellungen, so prüfen und begleichen Sie diese bitte.
Nehmen Sie direkt Kontakt mit der Auskunftei auf und prüfen Sie, ob die dort verarbeiteten Daten aktuell und richtig sind.
Ist der Grund für die Ablehnung aus Ihrer Sicht dann immer noch unklar, so stehen wir zu Ihrer Verfügung. Bitte verwenden Sie das Kontaktformular auf unserer Website für Ihre Anfrage.
Übersicht
1. Informationen über Ratepay
2. Warum verarbeitet Ratepay Ihre Daten?
3. Welche Daten werden verarbeitet?
4. Risikoanalyse bei Ratepay
5. Zusammenarbeit mit Auskunfteien
6. Datenverarbeitung bei der Vertragserfüllung
7. Bekämpfung von Betrug
8. Weitere Verarbeitungszwecke und Dienstleister
9. Erfüllung gesetzlicher Pflichten
10. Einwilligung
11. E-Mail-Werbung für ähnliche Dienstleistungen
12. Übermittlung von Daten außerhalb des EWR
13. Aufbewahrung und Speicherung von Daten
14. Ihre Rechte in Bezug auf die Datenverarbeitung
15. Informationen im Falle einer Ablehnung
Sub-policy 2
https://policies.google.com/privacy/frameworks:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Legal frameworks for data transfers
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
We maintain servers around the world and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in the
Privacy Policy
. We also comply with certain legal frameworks relating to the transfer of data, such as the frameworks described below.
Adequacy decisions
The European Commission has determined that certain countries outside of the European Economic Area (EEA) adequately protect personal information, which means that data can be transferred from the European Union (EU) and Norway, Liechtenstein, and Iceland to those countries. The UK and Switzerland have adopted similar adequacy mechanisms. We rely on the following adequacy mechanisms:
European Commission adequacy decisions
UK adequacy regulations
Swiss adequacy decisions
EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks
As described in our
Data Privacy Framework certification
, we comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks (DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF as set forth by the US Department of Commerce regarding the collection, use and retention of personal information from the EEA, Switzerland and the UK, respectively. Google LLC (and its wholly-owned US subsidiaries unless explicitly excluded) has certified that it adheres to the DPF Principles. Google remains responsible for any of your personal information that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for external processing on our behalf, as described in the
“Sharing your information” section of our Privacy Policy
. To learn more about the DPF, and to view Google’s certification, please visit the
DPF website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF certification, we encourage you to
contact us
. Google is subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission. You may also refer a complaint to your local data protection authority and we will work with them to resolve your concern. In certain circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the DPF Principles
.
Standard contractual clauses
Standard contractual clauses (SCCs) are written commitments between parties that can be used as a ground for data transfers from the EEA to third countries by providing appropriate data protection safeguards. SCCs have been approved by the European Commission and can not be modified by the parties using them (you can see the SCCs adopted by the European Commission
here
,
here
, and
here
). Such clauses have also been approved for transfers of data to countries outside the UK and Switzerland. We rely on SCCs for our data transfers where required and in instances where they are not covered by an adequacy decision. If you want to obtain a copy of the SCCs, you can
contact us
.
Google may also incorporate SCCs into contracts with customers of its business services, including
Google Workspace
,
Google Cloud Platform
,
Google Ads
, and other
ads and measurement products
. Learn more at
privacy.google.com/businesses
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 3
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 4
https://www.google.de/policies/privacy/:

Sub-policy 5
https://www.google.com/privacy/ads/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Advertising
Advertising keeps Google and many of the websites and services you use free of charge. We work hard to make sure that ads are safe, unobtrusive, and as relevant as possible. For example, you won’t see pop-up ads on Google, and we terminate the accounts of hundreds of thousands of publishers and advertisers that violate our policies each year – including ads containing malware, ads for counterfeit goods, or ads that attempt to misuse your personal information.
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses cookies in advertising
Cookies help to make advertising more effective. Without cookies, it’s harder for an advertiser to reach its audience, or to know how many ads were shown and how many clicks they received.
Many websites, such as news sites and blogs, partner with Google to show ads to their visitors. Working with our partners, we may use cookies for a number of purposes, such as to stop you from seeing the same ad over and over again, to detect and stop click fraud, and to show ads that are likely to be more relevant (such as ads based on websites you have visited).
We store a record of the ads we serve in our logs. These
server logs
typically include your web request, IP address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser or, if you are signed-in, that may uniquely identify you. We store this data for a number of reasons, the most important of which are to improve our services and to maintain the security of our systems. We anonymize this log data by removing part of the IP address (after 9 months) and cookie information (after 18 months).
Our advertising cookies
To help our partners manage their advertising and websites, we offer many products, including AdSense, AdWords, Google Analytics, and a range of DoubleClick-branded services. When you visit a page or see an ad that uses one of these products, either on Google services or on other sites and apps, various cookies may be sent to your browser.
These may be set from a few different domains, including google.com, doubleclick.net, googlesyndication.com, or googleadservices.com, or the domain of our partners’ sites. Some of our advertising products enable our partners to use other services in conjunction with ours (like an ad measurement and reporting service), and these services may send their own cookies to your browser. These cookies will be set from their domains.
See more detail about the
types of cookies used by Google
and our partners and
how we use them
.
How you can control advertising cookies
You can use
ad settings
to manage the Google ads you see and turn off personalized ads. Even if you turn off personalized ads, you may still see ads based on factors such as your general location derived from your IP address, your browser type, and your search terms.
You can also manage many companies’ cookies used for online advertising via the consumer choice tools created under self-regulation programs in many countries, such as the US-based
aboutads.info choices
page or the EU-based
Your Online Choices
.
Finally, you can
manage cookies in your web browser
.
Other technologies used in advertising
Google’s advertising systems may use other technologies, including Flash and HTML5, for functions like display of interactive ad formats. We may use the
IP address
, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also select advertising based on information about your computer or device, such as the time and date, your device model, browser type, or sensors in your device like the accelerometer.
Location
Google’s ad products may receive or infer information about your location from a variety of sources. For example, we may use the IP address to identify your general location; we may receive precise location from your mobile device; we may infer your location from your search queries; and websites or apps that you use may send information about your location to us.  Google uses location information in our ads products to infer demographic information, to improve the relevance of the ads you see, to measure ad performance and to report aggregate statistics to advertisers.
Advertising identifiers for mobile apps
To serve ads in services where cookie technology may not be available (for example, in mobile applications), we may use technologies that perform similar functions to cookies. Sometimes Google links the identifier used for advertising on mobile applications to an advertising cookie on the same device in order to coordinate ads across your mobile apps and mobile browser. This can happen, for example, when you see an ad within an app that launches a web page in your mobile browser. This also helps us improve the reports we give to our advertisers on the effectiveness of their campaigns.
Ads you see on your device may be personalized based on its Advertising ID. On Android devices, you can:
Reset your device’s advertising ID
, which replaces the current ID with a new one. Apps can still show you personalized ads, but for a while they may not be as relevant or interesting to you.
Delete your device’s advertising ID
, which deletes the advertising ID and doesn't assign a new one. Apps can still show you ads, but they may not be as relevant or interesting to you. You won't see ads based on this advertising ID, but you may still see ads based on other factors, like the information you’ve shared with apps.
To make changes to the advertising ID on your Android device, follow the instructions below.
Android
Reset your device’s advertising ID
To reset your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Reset advertising ID
and confirm your changes.
Delete your device’s advertising ID
To delete your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Delete advertising ID
and confirm your changes.
Your advertising ID will be reset or deleted, but apps may have their own settings using other types of identifiers, which can also affect the types of ads you see.
On some older versions of Android
If your Android device’s version is 4.4 or older:
Open
Settings
Tap
Privacy
>
Advanced
>
Ads
Turn on
Opt out of Ads Personalization
and confirm your changes.
iOS
Devices with iOS use Apple’s Advertising Identifier. To learn more about your choices for use of this identifier, visit the
Settings
app on your device.
Connected TV/Over-the-Top
Advertising identifiers for connected TV
Connected TVs are another area where cookie technology is not available, and, instead, Google will rely on device identifiers designed for use in advertising to serve ads. Many connected TV devices support an identifier for advertising that is similar in function to mobile device identifiers. These identifiers are built to give users the option to reset them or to opt out of personalized advertising entirely.
The following “Ads” settings are available on TVs with the following consistent language:
Reset advertising ID
Delete advertising ID
Opt out of Ads Personalization (on or off)
Ads by Google (links to About Google ad personalization)
Your advertising ID (long string)
These Ads settings are available in the following paths on Google TV and Android TV respectively.
Google TV
Consistent path to Ads:
Settings
Privacy
Ads
Android TV
Ads settings show up in one of two general paths for Android TV depending on the TV manufacturer/model. In Android TV, partners have the freedom to adapt the Settings path. It’s up to the partner which path they use to best fit their custom TV experience but below are the common paths to Ad settings.
Path A:
Settings
About
Legal Information
Ads
Path B:
Settings
Devices Preferences
About
Legal Information
Ads
Non-Google Devices
Many connected TV devices support identifiers for advertising and offer ways for users to opt out of personalized advertising. A full list of those devices, and ways users can opt out, is kept updated on the Network Advertising Initiative’s website here:
https://thenai.org/opt-out/connected-tv-choices/
.
What determines the ads by Google that I see?
Many decisions are made to determine which ad you see.
Sometimes the ad you see is based on your current or past location. Your IP address is usually a good indication of your approximate location. So you might see an ad on the homepage of YouTube.com that promotes a forthcoming movie in your country, or a search for ‘pizza’ might return results for pizza places in your town.
Sometimes the ad you see is based on the context of a page. If you’re looking at a page of gardening tips, you might see ads for gardening equipment.
Sometimes you might also see an ad on the web that’s based on your app activity or activity on Google services; an in-app ad that’s based on your web activity; or an ad based on your activity on another device.
Sometimes the ad you see on a page is served by Google but selected by another company. For example, you might have registered with a newspaper website. From information you’ve given the newspaper, it can make decisions about which ads to show you, and it can use Google’s ad serving products to deliver those ads.
The ad you see on a household device, such as a connected TV (such as a Smart TV), may be related to the web or app activity from devices within the same household.
You may also see ads on Google products and services, including Search, Gmail, and YouTube, based on information, such as your email address, that you provided to advertisers and the advertisers then shared with Google.
Why am I seeing ads by Google for products I’ve viewed?
You may see ads for products you previously viewed. Let’s suppose you visit a website that sells golf clubs, but you don’t buy those clubs on your first visit. The website owner might want to encourage you to return and complete your purchase. Google offers services that let website operators target their ads to people who visited their pages.
For this to work, Google either reads a cookie that’s already in your browser or places a cookie in your browser when you visit the golfing site (assuming your browser lets this happen).
When you visit another site that works with Google, which may have nothing to do with golfing, you might see an ad for those golf clubs. That’s because your browser sends Google the same cookie. In turn, we may use that cookie to serve you an ad that could encourage you to buy those golf clubs.
Your visit to the golfing site may also be used by Google to show you personalized ads when you later search for golf clubs on Google.
We do have restrictions on this type of ad. For example, we prohibit advertisers from selecting an audience based on sensitive information, such as health information or religious beliefs.
Learn more about
Google ads
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 6
https://www.google.com/privacy:
safety.google/ uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
The safer way to
search.
email.
watch.
shop.
share.
browse.
message.
ask.
meet.
search.
search.
email.
watch.
shop.
share.
browse.
message.
ask.
meet.
search.
search.
search.
email.
email.
watch.
watch.
shop.
shop.
share.
share.
browse.
browse.
message.
message.
ask.
ask.
meet.
meet.
search.
search.
search.
email.
watch.
shop.
share.
browse.
message.
ask.
meet.
search.
Search
Gmail
Chrome
Maps
YouTube
Photos
Pixel
Assistant
Search
Gmail
Chrome
Maps
YouTube
Photos
Pixel
Assistant
Android
Pay
Meet
Nest
Our
advancements in cybersecurity
Learn more
Safe Browsing protects
4 billion devices,
including yours.
Google Play Protect
scans 100 billion apps,
every day.
Gmail blocks over 100
million phishing attempts,
every day.
Safe Browsing protects
4 billion devices,
including yours.
Google Play Protect
scans 100 billion apps,
every day.
Gmail blocks over 100
million phishing attempts,
every day.
1
2
3
We build privacy tools
that
put you in control.
Easy-to-use privacy and security settings, all in one place.
Go to your Google Account
Turn it on. Turn it off. You control what data gets saved to your account.
Go to Activity controls
If you can search it, browse it or watch it, you can delete it from your account.
Go to My Activity
0
1
2
Need a little help?
Take a checkup.
Security Checkup
Strengthen your security
Get personalised recommendations to strengthen the security of your Google Account.
Complete checkup
Privacy Checkup
Control your privacy
We’ll walk you through key privacy settings step by step, so you can choose what’s right for you.
Complete checkup
Explore how Google helps
keep everyone safer online.
In our products
Learn how your safety is protected in all of Google’s products.
Security and privacy
Learn how Google protects your private information and puts you in control.
Content safety
Learn how we’re delivering trustworthy information to create a safer Internet for all.
Family safety
Learn how Google helps you manage what's right for your family online.
Cybersecurity
Learn how we keep more people safe online than anyone else in the world.
In our products
Learn how your safety is protected in all of Google’s products.
Security and privacy
Learn how Google protects your private information and puts you in control.
Content safety
Learn how we’re delivering trustworthy information to create a safer Internet for all.
Family safety
Learn how Google helps you manage what's right for your family online.
Cybersecurity
Learn how we keep more people safe online than anyone else in the world.
0
1
2
3
4
Not all products or features may be available in all locations.